[T H E   G R E E N   M I L E]
Screenplay by Frank Darabont
ຮູບເງົາໂດຍແຟຣນກ໌ ດາຣາບອນ
[WHISPERING VOICE]
You love your sister? You make any noise, know what happens?
ເຈົ້າຮັກເອື້ອຍເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າເຮັດສຽງໃດໆ
, ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[BRAD]
Old fuck.
ຄົນເຖົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[PAUL]
Oh, my...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
[BRAD]
Out for a little stroll, Paulie?
ອອກໄປຍ່າງນ້ອຍໆບໍ, ໂປລີ?
[PAUL]
Let go...
ໃຫ້ໄປ...
[BRAD]
What's with this poncho you got on, huh? This isn't yours.
ໂປນໂຊນີ້ເຈົ້າໃສ່ຫຍັງ, ແມ່ນບໍ? ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
[PAUL]
I got it off the wall there. There's a whole row of them.
ຂ້ອຍເອົາມັນອອກຈາກກໍາແພງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ມີພວກມັນທັງ ຫມົດ.
[BRAD]
But not for you, Paulie, that's the thing. Those are for the staff.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ໂປລີ,
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງ. ນັ້ນແມ່ນ ສໍາ ລັບພະນັກງານ.
[PAUL]
I just borrowed it. Don't see what harm it does.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກູ້ຢືມມັນ. ຢ່າເຫັນວ່າມັນເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເສຍຫາຍຫຍັງ.
[BRAD]
It's not about harm, it's about rules. You probably don't think an old fart like you has to mind rules anymore, but that's just not true.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຄວາມເສຍຫາຍ, ມັນກ່ຽວກັບກົດລະບຽບ.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຄິດວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍເກົ່າຄືກັບເຈົ້າຕ້ອງສົນໃຈກົດລະບອບອີກຕໍ່ໄປ, ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
[PAUL]
I'm sorry if I broke the rules.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າຂ້ອຍລະເມີດກົດລະບຽບ.
[BRAD]
You got no business up in those woods anyway, especially in the rain. What if you fall and bust a hip, huh? Who you think's gonna have to hoss your sorry old bacon back down here? Me, that's who.
ເຈົ້າບໍ່ມີທຸລະກິດຢູ່ປ່າໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໂດຍສະເພາະໃນຝົນຕົກ. ຖ້າເຈົ້າຕົກລົງແລະແຕກກະຕ່າ
, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈະຕ້ອງເອົາບັກໂກນເກົ່າທີ່ເສຍໃຈກັບມາບ່ອນນີ້? ຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນໃຜ.
[PAUL]
You're hurting me!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ!
[BRAD]
What do you do up there, anyway? You're too old to go jerk off, so what do you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
ເຈົ້າອາຍຸເກີນໄປທີ່ຈະໄປໂຊກຮ້າຍ, ສະນັ້ນເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
[PAUL]
Nothing. I just walk, that's all, I like to walk!
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຍ່າງ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ, ຂ້ອຍມັກຍ່າງ!
[BRAD]
Come on. Open up. Let Poppa see.
ມາແລ້ວ. ເປີດ. ໃຫ້ພໍ່ເຫັນ.
[ELAINE]
Paul?
ໂປລ?
[ELAINE]
I saw you coming back, thought you'd like some tea.  Are you coming in?
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າກັບມາ, ຄິດວ່າເຈົ້າຢາກດື່ມຊາ. ເຈົ້າເຂົ້າມາບໍ?
[PAUL]
Mr. Dolan and I were...chatting. About the weather. I think we're through now.
ຂ້ອຍແລະທ່ານໂດລານ ກໍາ ລັງ... ສົນທະນາ.
ກ່ຽວກັບສະພາບອາກາດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ສິ້ນສຸດແລ້ວ.
[BRAD]
Paulie? You tell anyone I squeezed your po' ol' hand, I'll tell 'em you're having senile delusions. Who you think they'll believe?
ໂປລີ? ເຈົ້າບອກໃຜວ່າຂ້ອຍໄດ້ກົດມືຂອງເຈົ້າ,
ຂ້ອຍຈະບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າມີຄວາມຜິດພາດທີ່ໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະເຊື່ອໃຜ?
[PETE]
Why we always watch this crap?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງເບິ່ງເລື່ອງນີ້ຢູ່ສະເຫມີ?
[ELDERLY LADY #1]
It's interesting.
ມັນຫນ້າສົນໃຈ.
[PETE]
Interesting? Bunch'a inbred trailer trash, all they ever talk about is fucking...
ຫນ້າສົນໃຈບໍ? ພວກຂີ້ເຫຍື້ອລົດຕູ້ທີ່ເກີດຈາກເຊື້ອຊາດ
, ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຂົາເວົ້າແມ່ນການແຊກແຊງ...
[ELAINE]
We should report him.
ພວກເຮົາຄວນລາຍງານລາວ.
[PAUL]
That might just provoke him all the more, make things worse for everybody.
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຂຶ້ນ,
ເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ.
[ELAINE]
It's not everybody he has it in for, Paul. It's you.  What did you do to provoke him in the first place? Nothing. He's just an abusive bully, and should be made to stop.
ມັນບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນທີ່ລາວສົນໃຈ, ໂປລ. ມັນແມ່ນເຈົ້າ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງເພື່ອກະຕຸ້ນລາວໃນອັນດັບ
ທໍາ ອິດ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ລາວພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໃຊ້ຮ້າຍ, ແລະຄວນຖືກເຮັດໃຫ້ຢຸດເຊົາ.
[PAUL]
Ellie, please...
ເອລລີ, ກະລຸນາ...
[ELDERLY LADIES]
...no, the Movie Classic channel is further down...past the Home Shopping...keep going...
ບໍ່, ຊ່ອງທາງຮູບເງົາຄລາສສິກແມ່ນຢູ່ລຸ່ມກວ່າ
... ຜ່ານການຊື້ເຄື່ອງເຮືອນ... ສືບຕໍ່ໄປ...
[ELDERLY LADY #2]
Oh! This is wonderful...
ໂອ້! ນີ້ແມ່ນດີເລີດ...
[FRED ASTAIRE]
Heaven, I'm in heaven...and my heart beat so that I can hardly speak...
ສະຫວັນ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະຫວັນ...
ແລະຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຕີຈົນຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້...
[ELAINE]
Paul? What is it?
ໂປລ? ມັນເປັນຫຍັງ?
[ELAINE]
Paul...my God...
ໂປລ... ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
[ORDERLY]
What is it? What's wrong?
ມັນເປັນຫຍັງ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[PAUL]
It's okay...I'll be okay...
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ... ຂ້ອຍຈະດີດີ...
[BRAD]
S'matter, Paulie? Why the boo-hoo- hoo? Something nasty happen?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ໂປລີ? ເປັນຫຍັງໂບຮູຮູ? ເກີດຫຍັງຮ້າຍແຮງບໍ?
[ELAINE]
Mr. Edgecomb will be perfectly fine without your help, thank you.
ທ້າວເອດຈ໌ຄອມບ໌ຈະດີດີຢ່າງສົມບູນແບບໂດຍບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ
, ຂອບໃຈ.
[PAUL]
I guess sometimes the past just catches up with you, whether you want it to or not. It's silly.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງຄັ້ງອະດີດພຽງແຕ່ຈັບເຈົ້າ,
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢາກມັນຫຼືບໍ່. ມັນເປັນໂງ່.
[ELAINE]
Was it the film?  It was, wasn't it?
ມັນເປັນຮູບເງົາບໍ? ມັນເປັນ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
I haven't spoken of these things in a long time, Ellie. Over sixty years.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
, ເອລີ. ຫຼາຍກວ່າສິບປີ.
[ELAINE]
Paul. I'm your friend.
ໂປລ. ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
[PAUL]
Yes. Yes you are.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າເປັນ.
[PAUL]
I ever tell you I was a prison guard during the depression?
ຂ້ອຍເຄີຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນປົກປ້ອງຄຸກໃນໄລຍະຄວາມກົດດັນບໍ?
[ELAINE]
You've mentioned it.
ເຈົ້າໄດ້ກ່າວເຖິງມັນແລ້ວ.
[PAUL]
Did I mention I was in charge of death row? That I supervised all the executions?
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບຄຸກຕາຍບໍ?
ວ່າຂ້ອຍຄຸ້ມຄອງການປະຫານຊີວິດທັງ ຫມົດ ບໍ?
[PAUL]
They usually call death row the Last Mile, but we called ours the Green Mile, because the floor was the color of faded limes. We had the electric chair then. Old Sparky, we called it.  I've lived a lot of years, Ellie, but 1935 takes the prize. That was the year I had the worst urinary infection of my life. That was also the year of John Coffey, and the two dead girls...
ພວກເຂົາມັກຈະເອີ້ນຄຸກຕາຍເປັນແມລສຸດທ້າຍ, ແຕ່ພວກເຮົາເອີ້ນຂອງພວກເຮົາວ່າແມວສີຂຽວ, ເພາະວ່າພື້ນແມ່ນສີຂອງລີມສ໌ທີ່ຫາຍໄປ. ພວກເຮົາມີບ່ອນນັ່ງໄຟຟ້າໃນເວລານັ້ນ. Sparky ເກົ່າ, ພວກເຮົາເອີ້ນມັນວ່າ
. ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດຫຼາຍປີ, ເອລີ, ແຕ່ປີ 1935 ເອົາລາງວັນ. ນັ້ນແມ່ນປີທີ່ຂ້ອຍມີການຕິດເຊື້ອທ້ອງຖິ່ນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນຍັງເປັນປີຂອງຈອນ ຄັຟຟີ, ແລະເດັກຍິງສອງຄົນຕາຍ...
[FADE TO BLACK]
In blackness, a title card appears:
ໃນຄວາມສີດໍາ, ບັດຫົວຂໍ້ປາກົດຕົວວ່າ:
[BRUTAL]
Paul? Prisoner.
ໂປລ? ນັກໂທດ.
[PAUL]
Christ. Gimme a minute.
ພຣະຄຣິດ. ໃຫ້ຂ້ອຍດົນຫນຶ່ງ.
[BRUTAL]
You all right in there?
ເຈົ້າດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[PAUL]
For a man pissing razor blades.
ສໍາລັບຜູ້ຊາຍທີ່ສູບກະດານຕັດຜົມ.
[BRUTAL]
You should'a took the day off, gone to see the doctor.
ເຈົ້າຄວນພັກຜ່ອນມື້ນີ້, ໄປພົບຫມໍ.
[PAUL]
With a new arrival? You know better. Besides, it's not as bad as it was. I think it's clearing up.
ດ້ວຍຄົນມາໃຫມ່ບໍ? ເຈົ້າຮູ້ດີກວ່າ. ນອກຈາກນັ້ນ,
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່ມັນເຄີຍເປັນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ ກໍາ ລັງສະອາດລົງ.
[DEL]
New boy coming in, boss?
ເດັກຊາຍຄົນໃຫມ່ເຂົ້າມາບໍ, ຫົວຫນ້າ?
[PAUL]
Never you mind, Del, you just keep your nose quietly on your business.
ບໍ່ເປັນຫຍັງເດລ,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຮັກສາດັງຂອງທ່ານຢ່າງງຽບສະຫງົບໃນທຸລະກິດຂອງທ່ານ.
[BRUTAL]
Damn, they're riding on the axle. What'd they do, bust the springs?
ສະບາຍດີ, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂີ່ກະດານ.
ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ, ທໍາ ລາຍພາກຮຽນ spring ໄດ້ບໍ?
[BRUTAL]
Paul? You might wanna reconsider getting in the cell with this guy?
ໂປລ? ເຈົ້າອາດຈະຢາກພິຈາລະນາຄືນວ່າຈະເຂົ້າໄປໃນຄຸກກັບຄົນນີ້ບໍ?
[PAUL]
Why's that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[BRUTAL]
He's enormous.
ລາວໃຫຍ່ຫຼາຍ.
[PAUL]
Can't be bigger than you.
ມັນບໍ່ສາມາດໃຫຍ່ກວ່າເຈົ້າໄດ້.
[PERCY]
Dead man walking! Dead man walking here!
ຜູ້ຕາຍ ກໍາ ລັງຍ່າງ! ຜູ້ເສຍຊີວິດ ກໍາ ລັງ ຍ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້!
[PAUL]
Jeezus, pleeze-us, what the hell's he yelling about?
ພຣະເຢຊູ, pleeze-us, ລາວຮ້ອງໄຫ້ຫຍັງ?
[PERCY]
Dead man walking!
ຜູ້ຊາຍຕາຍຍ່າງ!
[PERCY]
Dead man walking! Dead man--
ຜູ້ຕາຍຍ່າງ! ຜູ້ຕາຍ...
[PAUL]
Percy, that's enough.
ເປີສຊີ, ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
[BRUTAL]
You sure you wanna be in there with him?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບລາວບໍ?
[PAUL]
Am I gonna have trouble with you, big boy?
ຂ້ອຍຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບເຈົ້າບໍ, ເດັກໃຫຍ່?
[PAUL]
Percy. They're moving house over in the infirmary. Why don't you go see if they could use some help?
ເປີສຊີ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຍ້າຍເຮືອນໄປບ່ອນປິ່ນປົວພະຍາດ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປເບິ່ງວ່າພວກເຂົາສາມາດໃຊ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
[PERCY]
They got all the men they need.
ພວກເຂົາມີຜູ້ຊາຍທັງ ຫມົດ ທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
[PAUL]
Why don't you just go make sure?  I don't care where you go, Percy, as long as it's not here at this very moment.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປແນ່ໃຈ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າໄປໃສ
, ເປີສຊີ, ຕາບໃດວ່າມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລານີ້ເອງ.
[PERCY]
Wiped that grin off your shitpoke face, didn't I
ຂ້ອຍໄດ້ລ້າງຄວາມມ່ວນຊື່ນຈາກໃບຫນ້າໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
Goddamn it, Percy! Get the hell off my block!
ສະບາຍດີ, ເປີສຊີ! ອອກຈາກບລັອກຂອງຂ້ອຍ!
[DEL]
Oww, damn, boss, he done bus' my fingers for true...
ໂອ້, ສະບາຍດີ, ຫົວຫນ້າ, ລາວໄດ້ເຮັດລົດເມນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ...
[PAUL]
We'll get it looked at, Del, now keep yourself quiet like I said!
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງມັນ, ເດລ, ດຽວນີ້ງຽບຕົວເອງຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ!
[PAUL]
If I let Harry take those chains off you, you gonna be nice?
ຖ້າຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ແຮຣີເອົາຕ່ອງໂສ້ເຫຼົ່ານັ້ນອອກຈາກເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະດີບໍ?
[PAUL]
Your name is John Coffey.
ເຈົ້າຊື່ວ່າ ຈອນ ຄັອບຟີ.
[COFFEY]
Yes, sir, boss, like the drink, only not spelt the same.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານ, ຫົວຫນ້າ, ຄືກັບເຄື່ອງດື່ມ, ພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຂຽນຄືກັນ.
[PAUL]
So you can spell, can you?
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດຂຽນໄດ້, ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
[PAUL]
My name is Paul Edgecomb. If I'm not here, you can ask for Mr. Terwilliger, Mr. Howell, or Mr. Stanton...those gentlemen there.  This isn't like the rest of the prison. It's a quiet place, we like to keep it that way.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂປລ ເອຈຄອມບ໌. ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າສາມາດຖາມທ່ານເທຣວີລີເກີ, ທ້າວ ຮາວແວລ, ຫຼື ທ້າວ ສຕັນຕັນ...
ພວກຜູ້ຊາຍນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄືກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຄຸກ. ມັນເປັນບ່ອນທີ່ງຽບສະຫງົບ, ພວກເຮົາມັກຮັກສາມັນແບບນັ້ນ.
[COFFEY]
It weren't me making all the noise, boss.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍທີ່ເຮັດໃຫ້ສຽງດັງທັງ ຫມົດ, ຫົວຫນ້າ.
[PAUL]
You having a joke on me, John Coffey?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ, ຈອນ ຄັອບຟີ?
[COFFEY]
No, sir.
ບໍ່, ທ້າວ.
[PAUL]
Your time here can be easy or hard, depends on you. If you behave, you get to walk in the exercise yard every day.
ເວລາຂອງທ່ານຢູ່ນີ້ສາມາດງ່າຍຫຼືຍາກ, ຂຶ້ນກັບທ່ານ.
ຖ້າທ່ານປະພຶດຕົວດີ, ທ່ານສາມາດຍ່າງໃນເດີ່ນອອກ ກໍາ ລັງກາຍທຸກໆມື້.
[COFFEY]
Do you leave a light on after bedtime?
ເຈົ້າປ່ອຍແສງສະຫວ່າງຢູ່ຫຼັງຈາກນອນບໍ?
[COFFEY]
Because I get a little scared in the dark sometimes. If it's a strange place.
ເພາະຂ້ອຍຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍໃນຄວາມມືດບາງຄັ້ງ. ຖ້າມັນເປັນບ່ອນແປກໃຈ.
[PAUL]
It's pretty bright in here all night long. We keep half the lights burning in the corridor.
ມັນສົດໃສຫຼາຍຢູ່ນີ້ຕະຫຼອດຄືນ.
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງເຄິ່ງຫນຶ່ງໄຫມ້ໃນທາງເດີນທາງ.
[COFFEY]
Cor'der.
ຄໍເດີ.
[PAUL]
Right out there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[COFFEY]
Couldn't help it, boss. I tried to take it back, but it was too late.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້, ຫົວຫນ້າ.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເອົາມັນຄືນ, ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
[PAUL'S INNER OFFICE]
...and they enter a few moments later. Paul is furious, but keeping a lid on his temper:
... ແລະພວກເຂົາເຂົ້າມາສອງສາມຊົ່ວຄາວຕໍ່ມາ.
ໂປລໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ຮັກສາຜ້າປິດບັງຄວາມອົດທົນຂອງລາວ:
[PAUL]
Dean, run Delacroix up to the infirmary and see if his fingers are broken.
ເດັນ, ແລ່ນເດລາຄຣູອັສໄປໂຮງຫມໍແລະເບິ່ງວ່ານິ້ວມືຂອງລາວຖືກແຕກບໍ.
[BRUTAL]
Course they're broken, I heard the damn bones crack. Goddamn Percy.
ແນ່ນອນວ່າພວກມັນແຕກແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກະດູກທີ່ແຕກຫັກ. ເປີສຊີ.
[HARRY]
You hear what he was yelling when we brought the big dummy in?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວຮ້ອງໄຫ້ຫຍັງເມື່ອພວກເຮົາເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່ເຂົ້າມາ?
[PAUL]
How could I miss it, Harry? The whole prison heard.
ຂ້ອຍຈະພາດມັນໄດ້ແນວໃດ, ແຮຣີ? ຄຸກທັງ ຫມົດ ໄດ້ຍິນ.
[BRUTAL]
You'll probably have to answer for sending him off the Mile. He's gonna cause you trouble over this, you mark me.
ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງຕອບແທນ ສໍາ ລັບການສົ່ງລາວອອກຈາກແມລ.
ລາວຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ເຈົ້າ ຫມາຍ ຂ້ອຍ.
[PAUL]
I'll chew that food when I have to. Right now I wanna hear about the new inmate...aside from how big he is, okay?
ຂ້ອຍຈະກັດອາຫານນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບນັກໂທດຄົນໃຫມ່... ນອກຈາກວ່າລາວໃຫຍ່ປານໃດ, ດີບໍ?
[BRUTAL]
Monstrous big. Damn.
ຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ຮ້າຍແຮງ. ສະບາຍດີ.
[PAUL]
Seems meek enough. Looks like they sent us an imbecile to execute.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າອ່ອນແອພໍສົມຄວນ.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາໄດ້ສົ່ງຄົນໂງ່ໃຫ້ພວກເຮົາເພື່ອປະຫານຊີວິດ.
[HARRY]
Imbecile or not, he deserves to fry for what he done. Here...
ຄົນໂງ່ຫຼືບໍ່, ລາວສົມຄວນທີ່ຈະຕົ້ມ
ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ. ນີ້ແມ່ນ...
[HARRY]
...make your blood curdle.
... ເຮັດໃຫ້ເລືອດຂອງທ່ານກ້ອນ.
[PAUL ON BLEACHERS]
...as Paul turns the page, keeps reading...
... ໃນຂະນະທີ່ໂປລຫັນຫນ້າ, ສືບຕໍ່ອ່ານ...
[THE GIRLS! THE GIRLS ARE GONE!]
She drags him through the house to a screened-off porch area where their 12 year old son HOWIE is pointing and shouting--
ນາງດຶງລາວຜ່ານເຮືອນໄປບ່ອນໂພຣານຊ໌ທີ່ຖືກປິດລ້ອມບ່ອນທີ່ລູກຊາຍອາຍຸ
12 ປີຂອງພວກເຂົາ HOWIE ກໍາ ລັງຊີ້ແລະຮ້ອງໄຫ້ -
[HOWIE]
Papa! Papa, look! The blood!
ພໍ່! ພໍ່, ເບິ່ງ! ເລືອດ!
[KLAUS]
Oh my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL ON BLEACHERS]
...as Paul absently takes another bite of his sandwich, not really tasting it, keeps reading...
ໃນຂະນະທີ່ໂປລບໍ່ໄດ້ກິນແຊນວິດຈ໌ອີກຄັ້ງ
, ບໍ່ລົດຊາດມັນແທ້ໆ, ສືບຕໍ່ອ່ານ...
[GODDAMN IT, WOMAN, GET ON THE]
PHONE NOW! YOU TELL 'EM WE HEADED WEST! MIND WHAT I'M SAYING! WEST,
ໂທລະສັບດຽວນີ້! ເຈົ້າບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຮົາໄປທາງຕາເວັນຕົກ
! ຈິດໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ! ຕາເວັນຕົກ,
[Y'HEAR?]
...and she goes stumbling through the house, grabbing for the phone as her men disappear toward the porch b.g.:
... ແລະນາງຍ່າງຂັບຂີ່ຜ່ານເຮືອນ,
ຈັບໂທລະສັບໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຊາຍຂອງນາງຫາຍໄປໄປທາງເດີ່ນ bg:
[MARJORIE]
Central! Central, are you on the line? Oh, God, please, somebody took my little girls...
ກາງ! ກາງ, ເຈົ້າຢູ່ສາຍບໍ? ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ,
ກະລຸນາ, ບາງຄົນເອົາເດັກຍິງນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ...
[OUTSIDE THE HOUSE]
Klaus and his son race from the house, following spatters of blood across the yard...
ຄລາສສ໌ ແລະ ລູກຊາຍຂອງລາວແລ່ນອອກຈາກເຮືອນ
, ຕິດຕາມການສີດເລືອດຂ້າມເດີ່ນ...
[PAUL ON THE BLEACHERS]
...as Paul lets out a long breath, turns the page...
... ໃນຂະນະທີ່ໂປລຫາຍໃຈຍາວນານ, ຫັນຫນ້າ...
[Y'HEAR? TAKE OUT YOUR SHELLS, I]
WON'T HAVE A MAN SHOT BY ACCIDENT TODAY! BOBO, WHERE THEM DOGS?
ຈະບໍ່ມີຜູ້ຊາຍຖືກຍິງໂດຍອຸບັດຕິເຫດມື້ນີ້! ໂບໂກ້, ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
[KLAUS]
Oh, Lord, this belongs to my Katie...
ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນຂອງແຄຕີ້ຂອງຂ້ອຍ...
[PAUL ON BLEACHERS]
...as Paul quietly turns another page, shaking his head...
... ໃນຂະນະທີ່ໂປລຫັນຫນ້າອື່ນຢ່າງງຽບສະຫງົບ, ຍັບຫົວຂອງລາວ...
[PAUL]
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
[THE RIVER]
--where they emerge from the treeline, drawing ever closer to the source of that INHUMAN HOWLING...
- ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາອອກມາຈາກເສັ້ນຕົ້ນໄມ້,
ໃກ້ຊິດກັບແຫຼ່ງຂອງການຮ້ອງໄຫ້ຄົນນັ້ນ...
[COFFEY]
John Coffey. Like the drink, only not spelt the same.
ຈອນ ຄັອບຟີ. ຄືກັບເຄື່ອງດື່ມ, ພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຂຽນຄືກັນ.
[COFFEY]
I couldn't help it. I tried to take it back, but it was too late.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້. ຂ້ອຍພະຍາຍາມເອົາມັນຄືນ, ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
[PAUL ON BLEACHERS]
...as Paul looks up with a slight start, jarred from his reading to find WARDEN HAL MOORES standing before him.
... ໃນຂະນະທີ່ໂປລເບິ່ງຂຶ້ນດ້ວຍການເລີ່ມຕົ້ນເລັກນ້ອຍ,
ຖືກກະຕຸ້ນຈາກການອ່ານຂອງລາວເພື່ອຊອກຫາວາດເດັນ ຮາລ ມູເຣສຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າລາວ.
[HAL]
I interrupt?
ຂ້ອຍລົບກວນບໍ?
[PAUL]
I'm just about done.
ຂ້ອຍເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ.
[PAUL]
How's that pretty gal of yours?
ເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[HAL]
Melinda's not so well, Paul. Not so well at all. Got laid up with another headache yesterday. Worst one yet. She's also developed this weakness in her right hand.
ເມລິນດາບໍ່ດີຫຼາຍ, ໂປລ. ບໍ່ດີຫຼາຍເລີຍ. ຖືກນອນດ້ວຍຄວາມເຈັບຫົວອີກຄັ້ງມື້ວານນີ້.
ຫນຶ່ງ ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຈົນເຖິງປະຈຸບັນ. ນາງຍັງພັດທະນາຄວາມອ່ອນແອນີ້ໃນມືຂວາຂອງນາງ.
[PAUL]
Doctor still think it's migraines?
ດອກຕໍຍັງຄິດວ່າມັນເປັນອາການໄມເກຣນບໍ?
[HAL]
I'll be taking her up to Indianola next day or so for some tests. Had X-rays and the like. She is scared to death. Truth to tell, so am I.
ຂ້ອຍຈະພານາງຂຶ້ນໄປອິນເດຍໂນລາໃນມື້ອື່ນຫຼືປະມານນັ້ນ ສໍາ ລັບການທົດສອບບາງຢ່າງ
. ມີແສງ X ແລະສິ່ງອື່ນໆ. ນາງຢ້ານກົວຈົນຕາຍ. ຄວາມຈິງທີ່ຈະເວົ້າ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
[PAUL]
If it's something they can see with an X-ray, maybe it's something they can fix.
ຖ້າມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຫັນໄດ້ດ້ວຍແສງເອັກສ໌
, ບາງທີມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
[HAL]
Maybe.
ບາງທີ.
[HAL]
This just came in. D.O.E. on Bitterbuck.
ນີ້ແມ່ນຫາກໍ່ເຂົ້າມາ. DOE ກ່ຽວກັບ Bitterbuck.
[PAUL]
You didn't come all the way down here just to hand me a D.O.E.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມາຮອດບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ເພື່ອມອບ D.O.E ໃຫ້ຂ້ອຍ.
[HAL]
No. I had an angry call from the state capital about twenty minutes ago. Is it true you ordered Percy Wetmore off the block.
ບໍ່. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບທີ່ໂຊກຮ້າຍຈາກນະຄອນຫຼວງຂອງລັດປະມານສິບນາທີກ່ອນ
. ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າເຈົ້າສັ່ງໃຫ້ເປີສຊີ ເວຕມໍອອກຈາກບລັອກ.
[PAUL]
It is.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HAL]
I'm sure you had reason, but like it or not, the wife of the governor of this state has only one nephew, and his name happens to be Percy Wetmore. I need to tell you how this lays out?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າມີເຫດຜົນ, ແຕ່ມັນມັກຫຼືບໍ່, ເມຍຂອງຜູ້ປົກຄອງລັດນີ້ມີລູກນ້ອງຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນ
, ແລະຊື່ຂອງລາວເກີດຂື້ນແມ່ນເປີສຊີ ເວຕມໍ. ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າວ່າສິ່ງນີ້ເປັນແນວໃດ?
[PAUL]
Little Percy called his aunt and squealed like a schoolroom sissy.  He also mention he assaulted a prisoner this morning out of sheer petulance? Broke three fingers on Eduard Delacroix's left hand.
ເປີສຊີນ້ອຍໄດ້ໂທຫາແມ່ຕູ້ຂອງລາວແລະຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບແມວໃນຫ້ອງຮຽນ.
ລາວຍັງກ່າວເຖິງວ່າລາວໄດ້ໂຈມຕີນັກໂທດໃນຕອນເຊົ້ານີ້ຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍລິສຸດບໍ? ໄດ້ແຕກນິ້ວມືສາມໃນມືຊ້າຍຂອງເອດວາດ ເດລາຄຣູອິກສ໌.
[HAL]
I didn't hear that part. I'm sure she didn't either.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນສ່ວນນັ້ນ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງກໍ່ບໍ່.
[PAUL]
The man is mean, careless, and stupid. Bad combination in a place like this. Sooner or later, he's gonna get somebody hurt. Or worse.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ, ບໍ່ລະມັດລະວັງ, ແລະໂງ່. ການປະສົມປະສານທີ່ບໍ່ດີໃນສະຖານທີ່ເຊັ່ນນີ້
. ກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ, ລາວຈະເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບປວດ. ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
[HAL]
You and Brutus Howell will make sure that doesn't happen.
ເຈົ້າແລະບຣູຕັສ ຮາວລ໌ ຈະແນ່ໃຈວ່າມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
[PAUL]
Easy enough to say. We can't watch him every minute, Hal.
ມັນງ່າຍພໍທີ່ຈະເວົ້າ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເບິ່ງລາວໄດ້ທຸກໆນາທີ, ຮາລ.
[HAL]
Stick with it. May not be much longer. I have it on good authority that Percy has an application in at Briar Ridge.
ຮັກສາມັນໄວ້. ມັນອາດຈະບໍ່ຍາວນານຫຼາຍ.
ຂ້ອຍມີມັນຈາກອໍານາດທີ່ດີວ່າເປີສຊີມີໃບສະ ຫມັກ ໃນ Briar Ridge.
[PAUL]
The mental hospital?
ໂຮງຫມໍຈິດໃຈບໍ?
[HAL]
Administration job. Better pay.
ວຽກງານບໍລິຫານ. ຈ່າຍເງິນດີກວ່າ.
[PAUL]
Then why's he still here? He could get that application pushed through...hell, with his connections, he could have any state job he wants.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ? ລາວສາມາດເຮັດໃຫ້ໃບສະ ຫມັກ ນັ້ນຖືກຊຸກຍູ້ຜ່ານ
... ສະຫວັນນະເຂດ, ດ້ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງລາວ, ລາວສາມາດມີວຽກງານລັດໃດທີ່ລາວຕ້ອງການ.
[PAUL]
Tell you what I think. I think he just wants to see one cook up close.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຄິດແນວໃດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວພຽງແຕ່ຢາກເຫັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານຄົນດຽວໃກ້ຊິດ.
[HAL]
Well, he'll get his chance then, won't he? Maybe then he'll be satisfied and move on. In the meantime, you'll keep the peace.
ດີ, ລາວຈະໄດ້ຮັບໂອກາດຂອງລາວຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
ບາງທີຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຈະພໍໃຈແລະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ເຈົ້າຈະຮັກສາຄວາມສະຫງົບ.
[PAUL]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[HAL]
Thank you, Paul.
ຂອບໃຈໂປລ.
[PAUL]
You give Melinda my love, okay? I bet that X-ray turns out to be nothing at all.
ເຈົ້າໃຫ້ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເມລິນດາ, ດີບໍ?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າແສງ X ນັ້ນປາກົດວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[TIGHT ON LETTER]
...which is head: Date Of Execution."
... ເຊິ່ງເປັນຫົວ: ວັນທີການປະຫານຊີວິດ."
[JAN]
Paul?
ໂປລ?
[PAUL]
Hey, you. Music too loud?
ເຮ້, ເຈົ້າ. ດົນຕີດັງເກີນໄປບໍ?
[JAN]
No. There's just this big empty spot in the bed where my husband usually sleeps.
ບໍ່. ມີພຽງແຕ່ບ່ອນຫວ່າງທີ່ໃຫຍ່ໆນີ້ໃນຕຽງບ່ອນທີ່ຜົວຂອງຂ້ອຍມັກນອນ.
[PAUL]
He said to tell you he's having a little trouble with that tonight.
ລາວບອກໃຫ້ບອກເຈົ້າວ່າລາວມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເລັກນ້ອຍກັບສິ່ງນັ້ນໃນຄືນນີ້.
[JAN]
Worried about Melinda and Hal? Is that what's got you up?
ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບເມລິນດາ ແລະ ຮາລບໍ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນຕົວບໍ?
[PAUL]
Yeah, that. Things.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນ. ສິ່ງຕ່າງໆ.
[JAN]
Things.
ສິ່ງຕ່າງໆ.
[PAUL]
Got a new inmate today. Big, simple-minded fella.
ມີນັກໂທດຄົນໃຫມ່ມື້ນີ້. ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່, ທີ່ງ່າຍດາຍໃຈ.
[JAN]
Do I want to hear what he did?
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນວ່າລາວເຮັດຫຍັງບໍ?
[PAUL]
No. One sleepless member of this family's enough.  The things that happen in this world. It's a wonder God allows it.
ບໍ່. ສະມາຊິກຄົນດຽວທີ່ບໍ່ນອນຂອງຄອບຄົວນີ້ພຽງພໍ. ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໂລກນີ້
. ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ພຣະເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
[JAN]
Why don't you come to bed? I've got something to help you sleep, and you can have all you want.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມານອນ? ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້ານອນ
, ແລະເຈົ້າສາມາດມີທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
[PAUL]
Don't I wish. I've still got something wrong with my waterworks, I don't want to pass it on.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ. ຂ້ອຍຍັງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບເຄື່ອງເຮັດນ້
ໍາ ຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການສົ່ງມັນໄປ.
[JAN]
You see Doc Sadler yet?
ເຈົ້າເຫັນດອກ ຊາດເລີແລ້ວບໍ?
[PAUL]
No, because he'll want me to take sulfa tablets and I'll spend the rest of the week puking in every corner of my office. It'll run its course all by itself, thank you very much for your concern.
ບໍ່, ເພາະວ່າລາວຈະຢາກໃຫ້ຂ້ອຍກິນເມັດຊູຟາແລະຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງອາທິດໃນການອົດທົນໃນທຸກແຄມຂອງຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ
. ມັນຈະ ດໍາ ເນີນການຂອງຕົນເອງທັງ ຫມົດ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ ສໍາ ລັບການກັງວົນຂອງທ່ານ.
[JAN]
Poor old guy...
ຜູ້ເຖົ້າຄົນທຸກຍາກ...
[BRUTAL]
Paul? Dean?
ໂປລ? ເດັນບໍ?
[BRUTAL]
I guess the legislature loosened those purse-strings enough to hire on a new guard.  Look again. He's right there.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສະພານິຕິບັນຍັດໄດ້ຜ່ອນຜັນສາຍກະເປົາເງິນນັ້ນພຽງພໍທີ່ຈະຈ້າງຄົນປົກປ້ອງຄົນໃຫມ່
. ເບິ່ງອີກຄັ້ງ. ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[PAUL]
He's doing a cell check.
ລາວ ກໍາ ລັງກວດສອບໂທລະສັບມືຖື.
[DEAN]
It ain't normal for a mouse to come up on people that way. Maybe it's rabid.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງປົກກະຕິ ສໍາ
ລັບແມວທີ່ຈະມາຫາຄົນໃນທາງນັ້ນ. ບາງທີມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[BRUTAL]
Oh, my Christ. The big mouse expert. The Mouse Man. You see it foaming at the mouth, Mouse Man?
ໂອ້ ພຣະຄຣິດຂອງຂ້ອຍ. ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ຫນູໃຫຍ່.
ຜູ້ຊາຍຫນູ. ເຈົ້າເຫັນມັນຟອມຢູ່ປາກ, ຜູ້ຊາຍ ຫນູບໍ?
[DEAN]
I don't see its mouth at all.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນປາກຂອງມັນເລີຍ.
[DEAN]
Aw, Brutal, no! We'll be hip-deep in mice around here...
ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່! ພວກເຮົາຈະມີຄວາມເລິກເຊິ່ງໃນແມວຢູ່ບ່ອນນີ້...
[BRUTAL]
I just wanna see what he'll do. In the interests of science, like.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເບິ່ງວ່າລາວຈະເຮັດຫຍັງ.
ໃນຄວາມສົນໃຈຂອງວິທະຍາສາດ, ເຊັ່ນວ່າ.
[DEAN]
He's in the damn restraint room. You know he's gonna be chewing the padding out of walls and making himself a nice little nest.
ລາວຢູ່ໃນຫ້ອງກັກກັນແຊກແຊງ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຈະກັດກະຕ່າຈາກກໍາແພງແລະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນຫູນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ.
[PAUL]
All right. Let's get the damn mouse.
ດີແລ້ວ. ມາເອົາ ຫນູໂຊກຮ້າຍ.
[COFFEY]
Saw me a mouse go by.
ຂ້ອຍເຫັນແມວຜ່ານໄປ.
[PAUL]
It was a dream. Go back to sleep.
ມັນເປັນຄວາມຝັນ. ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
[COFFEY]
Weren't no dream. It was a mouse all right.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ. ມັນເປັນແມວດີ.
[PAUL]
Can't put anything over on you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາຫຍັງໃສ່ເຈົ້າໄດ້.
[PAUL]
Dean, watch the door. He tries to get past you, whack him.
ເດັນ, ລະວັງປະຕູ. ລາວພະຍາຍາມຜ່ານເຈົ້າ, ຂ້າລາວ.
[DEAN]
Brutal or the mouse?
ໂຊກຮ້າຍຫຼືແມວ?
[BRUTAL]
Har har, Mouse Man.
ຮາ ຮາ, ຜູ້ຊາຍແມວ.
[DISSOLVE:]
...and they finally relay the last few heavy buckets of paint onto the Mile. Paul and Brutal catch their breath, scanning the empty restraint room. Their eyes go glaringly to Dean.
... ແລະພວກເຂົາໃນທີ່ສຸດສົ່ງຖັງສີຫນັກສຸດທ້າຍສອງສາມຖັງໃສ່ແມລ. ໂປລ ແລະ
ບຣູຕາລຈັບຫາຍໃຈຂອງພວກເຂົາ, ການສະແກນຫ້ອງຄວບຄຸມທີ່ຫວ່າງ. ຕາຂອງພວກເຂົາໄປຫາເດັນຢ່າງສົດໃສ.
[PAUL]
You let him get past you.
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ລາວຜ່ານເຈົ້າ.
[DEAN]
No I didn't, I was here all the time!
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລາ!
[BRUTAL]
Then where the hell is he?
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຢູ່ໃສ?
[BRUTAL]
Three grown men. Outsmarted by a mouse.
ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ສາມຄົນ. ຖືກເອົາຊະນະໂດຍແມວ.
[DEAN]
Well, bright side is, all this commotion probably scared him off for good.
ດີ, ດ້ານສົດໃສແມ່ນ, ຄວາມວຸ້ນວາຍທັງ ຫມົດ
ນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ລາວຢ້ານກົວໄປຕະຫຼອດໄປ.
[PAUL]
Yeah, that's right. That's the last we'll see of him...
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາຈະເຫັນລາວ...
[FADE TO BLACK]
IN BLACKNESS, A TITLE CARD APPEARS:
ໃນຄວາມສີດໍາ, ບັດຫົວຂໍ້ປາກົດຕົວວ່າ:
[COFFEY]
stares through his bars as the mouse goes by...
ເບິ່ງຜ່ານແຖບຂອງລາວໃນຂະນະທີ່ແມວຜ່ານໄປ...
[PERCY]
keeps combing his hair, unaware...
ສືບຕໍ່ຕັດຜົມຂອງລາວ, ບໍ່ຮູ້...
[DEL]
sits quietly picking his nose in his cell. The mouse appears outside the bars, cruising inexorably up the Mile. Del turns slowly, watches the mouse go by...
ນັ່ງຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ ກໍາ ລັງເອົາດັງຂອງລາວໃນໂຊລູຂອງລາວ. ຫນູປາກົດຕົວຢູ່ພາຍນອກແຖບ
, ການເດີນທາງຂຶ້ນໄປທາງແມລຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ. ເດລຫັນຊ້າໆ, ເບິ່ງຫນູຜ່ານໄປ...
[PERCY]
still grooming himself, still unaware...
ຍັງຮັກສາຕົວເອງຢູ່, ຍັງບໍ່ຮູ້...
[THE MOUSE]
keeps coming closer. ANGLE UP to Bitterbuck peering through his bars, watching him go by...
ສືບຕໍ່ໃກ້ຊິດ. ມຸມໄປຫາ Bitterbuck
ເບິ່ງຜ່ານແຖບຂອງລາວ, ເບິ່ງລາວຜ່ານ...
[PERCY]
keeps working that comb--and freezes at the sound of a TINY SQUEAK. His head swivels slowly...
ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກກະດານນັ້ນ - ແລະກ້ອນຢູ່ສຽງຂອງ
SQUEAK ນ້ອຍໆ. ຫົວຂອງລາວຫມູນວຽນຊ້າໆ...
[PAUL]
You little son of a bitch.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
[HARRY]
Well, I'll be damned. There he is, big as Billy-be-frigged. I thought Brutal was pulling my leg.
ດີ, ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ. ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຂະຫນາດໃຫຍ່ຄືກັບບີລີທີ່ຖືກກ້ອນ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າບຣູຕາລ ກໍາ ລັງດຶງຕີນຂອງຂ້ອຍ.
[BILL]
That's a goddamn mouse.
ນັ້ນແມ່ນແມວ.
[HARRY]
Yeah. Brute said he was in here last night begging for food, came right up to the desk.
ແມ່ນແລ້ວ. ບຣູຕ໌ເວົ້າວ່າລາວຢູ່ໃນບ່ອນນີ້ໃນມື້ວານນີ້ຂໍອາຫານ
, ມາເຖິງໂຕະໂດຍກົງ.
[BILL]
My ass. Give him some room, Percy, see what he does.
ໃຫ້ລາວບ່ອນບາງຢ່າງ, ເປີສຊີ, ເບິ່ງວ່າລາວເຮັດຫຍັງ.
[HARRY]
Brave little bastard, gotta give him that.
ໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ກ້າຫານ, ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບລາວວ່າ.
[BILL]
Here, lemme try.
ມາແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
[BILL]
Maybe he's full.
ບາງທີລາວເຕັມໄປແລ້ວ.
[HARRY]
Maybe he knows you're just a floater. Gotta be an E Block regular to feed the E Block mouse, don'cha know...
ບາງທີລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄົນລອຍນ້ ໍາ. ຕ້ອງເປັນຄົນປົກກະຕິ
E Block ເພື່ອໃຫ້ອາຫານ ຫນູ E Block, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ...
[HARRY]
I was just kidding ab--
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ ab...
[FUCK!]
He fumbles with his keys, unlocks the door, yelling all the while:
ລາວສໍ້ໂກງດ້ວຍປຸ່ມຂອງລາວ, ເປີດປະຕູ, ຮ້ອງໄຫ້ຕະຫຼອດເວລາວ່າ:
[PERCY]
I'M GONNA RIP YOUR DISEASED HEAD
ຂ້ອຍຈະເອົາຫົວທີ່ເຈັບປ່ວຍຂອງເຈົ້າອອກ
[OUTSIDE E BLOCK]
Paul and Brutal are arriving for work--they pause, hearing PERCY'S YELLS drifting from the windows. The regular CONS in the yard are drifting curiously to the fence, wondering if a riot's brewing. Paul and Brutal take off running--
ໂປລ ແລະ ບຣູຕາລ ກໍາ ລັງມາເຮັດວຽກ - ພວກເຂົາຢຸດເຊົາ, ໄດ້ຍິນສຽງຮ້ອງໄຫ້ຂອງເປີຊີຍທີ່ຍ່າງຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
ຄອນສ໌ປົກກະຕິໃນເດີ່ນ ກໍາ ລັງຍ່າງໄປທາງແຄບຢ່າງແປກໃຈ, ຖາມວ່າການກະບົດ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນບໍ. ໂປໂລແລະບຣູຕານອອກໄປແລ່ນ -
[INSIDE E BLOCK]
--and rush in to find:
- ແລະແລ່ນເຂົ້າມາເພື່ອຊອກຫາ:
[HARRY]
Percy met your mouse.
ເປີສຊີພົບກັບແມວຂອງທ່ານ.
[PERCY]
It's in here somewhere! I'm gonna squish the little son of a bitch!
ມັນຢູ່ໃນບ່ອນນີ້ບາງບ່ອນ! ຂ້ອຍຈະສັ່ນສະເທືອນລູກແມວນ້ອຍໆ!
[BRUTAL]
Percy, we already tried that--
ເປີສຊີ, ພວກເຮົາໄດ້ພະຍາຍາມແລ້ວວ່າ...
[PERCY]
What? Whad'ja say?
ຫຍັງ? ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງບໍ?
[BRUTAL]
I said--
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ...
[BRUTAL]
--uh, knock yourself out. Hope you nail the bastard.
- ໂອ້, ເອົາຕົວເອງອອກ. ຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[DISSOLVE:]
...and Percy hauls the last of the stuff out, exhausted. He steps back in and looks around, unable to believe there's no mouse cowering in the corner. Paul and the men approach, keeping straight faces, navigating the crap in the corridor.
... ແລະເປີສຊີດຶງສິ່ງຂອງສຸດທ້າຍອອກ, ເມື່ອຍ. ລາວກ້າວເຂົ້າມາແລະເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ບໍ່ສາມາດເຊື່ອວ່າບໍ່ມີແມວທີ່ກັງວົນຢູ່ແຄມ
. ໂປລແລະຜູ້ຊາຍໃກ້ຊິດ, ຮັກສາໃບຫນ້າກົງກັນຂ້າມ, ການເຄື່ອນຍ້າຍຄວາມໂຊກແຊງໃນທາງເດີນທາງ.
[BRUTAL]
Gosh. Ain't in there, huh? Don't that beat the mousie band?
ພຣະເຈົ້າ. ບໍ່ຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ? ມັນບໍ່ເອົາຊະນະກຸ່ມ mousie ບໍ?
[PAUL]
Percy. You want to think about what you were doing just now.
ເປີສຊີ. ເຈົ້າຢາກຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃນເວລານີ້.
[PERCY]
I know what I was doing. Trying to get the mouse. You blind?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ. ພະຍາຍາມຈັບແມວ. ເຈົ້າເປັນຕາບອດບໍ?
[HARRY]
You also scared the living crap out of me and Bill. And them.
ເຈົ້າຍັງຢ້ານກົວຂ້ອຍແລະບິລ. ແລະພວກເຂົາ.
[PERCY]
So what? They aren't in cradle- school, case you didn't notice...
ສະນັ້ນຫຍັງ? ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນໂຮງຮຽນລ້ຽງລູກ
, ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ...
[BRUTAL]
We don't scare 'em any more than we have to, Percy. They're under enough strain as it is.
ພວກເຮົາບໍ່ຢ້ານພວກເຂົາຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ,
ເປີສຊີ. ພວກເຂົາຢູ່ພາຍໃຕ້ຄວາມກົດດັນພຽງພໍໃນປັດຈຸບັນ.
[PAUL]
Men under strain can snap. Hurt themselves. Hurt others. That's why our job is talking, not yelling. You'll do better to think of this place like an intensive care ward in a hospital--
ຜູ້ຊາຍທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ຄວາມກົດດັນສາມາດແຕກຫັກໄດ້. ເຮັດໃຫ້ຕົນເອງເຈັບປວດ. ເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນເຈັບປ່ວຍ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ວຽກງານຂອງພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງເວົ້າ, ບໍ່ແມ່ນຮ້ອງໄຫ້. ເຈົ້າຈະເຮັດດີກວ່າທີ່ຈະຄິດບ່ອນນີ້ຄືກັບຫ້ອງດູແລຢ່າງຮຸນແຮງໃນໂຮງຫມໍ -
[PERCY]
I think of it as a bucket of piss to drown rats in. That's all.  Anybody doesn't like it can kiss my ass. How's that sit?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຖັງທ້ອງເພື່ອຈົມແມວໃນ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ
. ໃຜບໍ່ມັກມັນສາມາດຈູບບາກຂອງຂ້ອຍໄດ້. ມັນນັ່ງແນວໃດ?
[PERCY]
Try it. You'll be on the bread lines before the week is out.
ພະຍາຍາມມັນ. ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນແຖວເຂົ້າຈີ່ກ່ອນອາທິດຈະສິ້ນສຸດລົງ.
[PAUL]
We all know who your connections are, Percy...  ...but you ever threaten a man on this block again, we're all gonna have a go. Job be damned.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງທ່ານແມ່ນໃຜ, ເປີສຊີ......
ແຕ່ຖ້າທ່ານຂົ່ມຂູ່ຜູ້ຊາຍໃນບລັອກນີ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະພະຍາຍາມ. ວຽກເຮັດງານທໍາຖືກໂຊກຮ້າຍ.
[PERCY]
Big talk. You done?
ການເວົ້າໃຫຍ່. ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
[PAUL]
Get all this shit back in the restraint room. You're cluttering up my Mile.
ເອົາສິ່ງນີ້ທັງ ຫມົດ ກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຄຸມຂັງ
. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ແມລຂອງຂ້ອຍສັບສົນ.
[COFFEY]
Saw me a mouse go by.
ຂ້ອຍເຫັນແມວຜ່ານໄປ.
[FADE TO:]
INT. E BLOCK - DAY
INT. E BLOCK - ມື້
[PAUL]
Arlen? Your daughter and her family are here.
ອາຣເລນ? ລູກສາວຂອງທ່ານແລະຄອບຄົວຂອງນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[PAUL]
Let's move. I want at least two rehearsals before he gets back.
ໄປເຄື່ອນຍ້າຍ. ຂ້ອຍຢາກທົດລອງຢ່າງຫນ້ອຍສອງຄັ້ງກ່ອນລາວຈະກັບມາ.
[TOOT]
Sittin' down, sittin' down, rehearsing now! Everybody settle!
ນັ່ງ, ນັ່ງລົງ, ການທົດລອງດຽວນີ້! ທຸກຄົນຕົກລົງ!
[PAUL]
Arlen Bitterbuck, step forward.
ອາຣເລນ ບິດເຕີບັກ, ກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າ.
[TOOT]
I'm steppin' forward, I'm steppin' forward, I'm steppin' forward...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າ, ຂ້ອຍ ກໍາ
ນົດໄວ້ທາງຫນ້າ, ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍາ ນົດຢູ່ທາງຫນ້າ...
[PAUL]
Is his head properly shaved?
ຫົວຂອງລາວຖືກຕັດອອກຢ່າງຖືກຕ້ອງບໍ?
[DEAN]
No, it's dandruffy and it smells.
ບໍ່, ມັນເປັນ dandruffy ແລະມັນກິ່ນຫອມ.
[PAUL]
I'll take that for a yes. All right, Arlen, let's go.
ຂ້ອຍຈະຖືວ່າເປັນແມ່ນແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ອາຣເລນ, ໄປ.
[TOOT]
I'm walkin' the Mile, I'm walkin' the Mile, I'm walkin' the Mile...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ່າງໄປທາງແມລ, ຂ້ອຍ ກໍາ ນົດເວລາແມວແມນແມມມ...
[PAUL'S INNER OFFICE]
Toot throws himself to his knees as soon as they enter:
Toot ຖິ້ມຕົວເອງລົງຕີນຂອງລາວທັນທີທີ່ພວກເຂົາເຂົ້າມາ:
[TOOT]
I'm prayin', I'm prayin', I'm prayin'. The Lord is my shepherd, so on an' so forth...
ຂ້ອຍກໍາລັງອະທິຖານ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອະທິການ, ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍາ ລັງອາທິຖານ
. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເປັນຜູ້ລ້ຽງສັດຂອງຂ້ອຍ, ສະນັ້ນແລະອື່ນໆ...
[PAUL]
Toot, you have to wait till I tell you to pray.  Okay, pray.
ໂຕຕ໌, ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າໃຫ້ອະທິຖານ
. ດີແລ້ວ, ອະທິການ.
[TOOT]
Still prayin', still prayin'...
ຍັງອະທິຖານຢູ່, ຍັງອະຕິຖານຢູ່...
[HARRY]
Paul, we're not gonna have some Cherokee medicine man in here whoopin' and hollerin' and shaking his dick, are we?
ໂປລ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີຄົນປິ່ນປົວ Cherokee ບາງຄົນໃນບ່ອນນີ້
whooping ແລະຮ້ອງໄຫ້ແລະສັ່ນສະເທືອນທ້ອງຂອງລາວ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
Well, actually--
ດີ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ...
[TOOT]
Still prayin', prayin', gettin' right with Jesus...
ຍັງອະທິຖານຢູ່, ອະທິຖານ, ເຂົ້າສູ່ຄວາມຖືກຕ້ອງກັບພຣະເຢຊູ...
[HARRY]
Do it quietly, you old gink!
ເຮັດມັນຢ່າງງຽບສະຫງົບ, ເຈົ້າຈິນກ໌ເກົ່າ!
[PAUL]
As I was saying, I don't believe they actually shake their dicks, Harry. Be that as it may, Mr. Bitterbuck is a Christian, so we got Reverend Schuster coming in.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາສັ່ນສະເທືອນທ້ອງຂອງພວກເຂົາແທ້ໆ, ແຮຣີ
. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ້າວບິດເຕີບັກເປັນຊາວຄຣິສຕຽນ, ສະນັ້ນພວກເຮົາມີພະສົງຊູສເຕີເຂົ້າມາ.
[DEAN]
Oh, he's good. Fast, too. Doesn't get 'em worked up.
ໂອ້, ລາວດີ. ໄວເຊັ່ນກັນ. ບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດວຽກຂຶ້ນ.
[PAUL]
On your feet, Toot. You've prayed enough for one day.
ຕື່ນຕີນ, ໂຕຕ໌. ເຈົ້າໄດ້ອະທິຖານພຽງພໍ ສໍາ ລັບມື້ດຽວ.
[TOOT]
Gettin' to my feet, walkin' again, walkin' on the Green Mile...
ການຂຶ້ນຕີນຂອງຂ້ອຍ, ການຍ່າງອີກຄັ້ງ, ຍ່າງຢູ່ເທິງແມລສີຂຽວ...
[EXECUTION CHAMBER]
They enter. Brutal is waiting for them, gun drawn. Percy peers out from behind the partition wall from the switch room.
ພວກເຂົາເຂົ້າມາ. ໂຊກຮ້າຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າພວກເຂົາ, ປືນດຶງອອກ
. ເປີສຊີເບິ່ງອອກຈາກຫຼັງກໍາແພງການແບ່ງແຍກຈາກຫ້ອງປ່ຽນ.
[PERCY]
What do I do?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
[PAUL]
Watch and learn.
ເບິ່ງແລະຮຽນຮູ້.
[TOOT]
Sittin' down, sittin' down, takin' a seat in Old Sparky's lap...
ນັ່ງຢູ່ລຸ່ມ, ນັ່ງຢູ່ໃນລຸ່ມນັ່ງໃນຈານຂອງສປາກກີເກົ່າ...
[TOOT]
Gettin' clamped, gettin' clamped, gettin'--ow, shit, watch the skin!
ການຈັບກຸມ, ການຕິດກັ້ນ, ການ - ໂອ້, ສະບາຍດີ, ລະວັງຜິວຫນັງ!
[BRUTAL]
Roll on one.
ຍ່າງໃສ່ຫນຶ່ງ.
[BEHIND THE PARTITION]
Van Hay mimes turning the generator knob up, whispering:
ແວນ ເຮຍເຮັດແບບທີ່ເຮັດໃຫ້ປຸ່ມເຄື່ອງຜະລິດໄຟຟ້າຂຶ້ນ, ສັ່ນສະເທືອນວ່າ:
[VAN HAY]
"Roll on one" means I turn the generator up full. You'll see the lights go brighter in half the prison...
"ລວດໃສ່ຫນຶ່ງ" ຫມາຍ ຄວາມວ່າຂ້ອຍເປີດເຄື່ອງຜະລິດໄຟເຕັມໄປ.
ເຈົ້າຈະເຫັນແສງສະຫວ່າງຈະສົດໃສຂຶ້ນໃນເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງຄຸກ...
[RESUME MAIN CHAMBER]
as Brutal steps before the "condemned" and pronounces:
ໃນຂະນະທີ່ Brutal ຍ່າງຕໍ່ຫນ້າ"ຜູ້ຖືກຕັດສິນໂທດ" ແລະປະກາດວ່າ:
[BRUTAL]
Arlen Bitterbuck, you have been condemned to die by a jury of your peers, sentence imposed by a judge in good standing in this state.
ອາຣເລນ ບິດເຕີບັກ, ເຈົ້າໄດ້ຖືກຕັດສິນໂທດໃຫ້ຕາຍໂດຍຄະນະກໍາມະການຂອງເພື່ອນມິດຂອງທ່ານ
, ການລົງໂທດທີ່ຖືກວາງໂດຍຜູ້ພິພາກສາທີ່ມີຊື່ສຽງໃນລັດນີ້.
[TOOT]
Yeah! I want a fried chicken dinner with gravy on the taters, I want to shit in your hat, and I got to have Mae West sit on my face, because I am one horny motherfucker!
ແມ່ນແລ້ວ! ຂ້ອຍຢາກກິນອາຫານຄໍ່າໄກ່ທີ່ຕົ້ມດ້ວຍໂຊສ໌ໃສ່ຕາດເຕີ, ຂ້ອຍຢາກສໍ້ໂກງໃນ ຫມວກ ຂອງທ່ານ
, ແລະຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ແມວເວສຕ໌ນັ່ງຢູ່ເທິງໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍ, ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ສວຍງາມ!
[PAUL]
Shut up, Brutal. That goes for everybody. I want quiet in here.  Toot, another remark like that, I'll have Van Hay roll on two for real.
ປິດງຽບ, Brutal. ນັ້ນແມ່ນໃຊ້ກັບທຸກຄົນ. ຂ້ອຍຢາກງຽບສະຫງົບຢູ່ນີ້. Toot
, ຄໍາ ເຫັນອີກຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ Van Hay ລວດໃສ່ສອງຢ່າງແທ້ຈິງ.
[BRUTAL]
It was pretty funny.
ມັນມ່ວນຫຼາຍ.
[PAUL]
That's why I don't like it. Tomorrow night we're doing this for real. I don't want somebody remembering a stupid joke like that and getting going again.  Ever try not laughing in church once something funny gets stuck in your head. Same goddamn thing.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ. ຕອນແລງມື້ອື່ນພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້ຢ່າງແທ້ຈິງ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜຈື່ໂຊກແຊງແບບໂງ່ແບບນັ້ນແລະເລີ່ມຕົ້ນອີກຄັ້ງ
. ພະຍາຍາມບໍ່ມ່ວນໃນສາດສະຫນາຈັກເມື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມ່ວນຊື່ນຕິດຢູ່ໃນຫົວຂອງທ່ານ. ສິ່ງດຽວກັນ.
[BRUTAL]
Sorry, Paul. You're right. Let's keep going. Harry...
ຂໍໂທດ, ໂປລ. ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ. ໄປຕໍ່ໄປ. ແຮຣີ...
[PERCY]
What's with the sponge?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບກ້ວຍ?
[VAN HAY]
You soak it in brine, get it good and wet. Conducts the electricity directly to the brain, fast like a bullet. You don't ever want to throw the switch on a man without that.
ເຈົ້າຈູດມັນໃນ brine, ເຮັດໃຫ້ມັນດີແລະຊຸ່ມຊື່ນ. ນໍາ ໄຟຟ້າໂດຍກົງໄປສູ່ສະຫມອງ
, ໄວຄືກັບລູກປືນ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢາກຖິ້ມເຄື່ອງປ່ຽນໃສ່ຜູ້ຊາຍໂດຍບໍ່ມີສິ່ງນັ້ນ.
[RESUME MAIN CHAMBER]
as the sponge is placed atop Toot's head. Harry now lowers the steel cap and Brutal secures the straps.
ໃນຂະນະທີ່ສະປອງຈອນຖືກວາງຢູ່ເທິງຫົວຂອງ Toot ໄດ້.
ແຮຣີດຽວນີ້ຫຼຸດກະເປົາເຫຼັກແລະ Brutal ປ້ອງກັນສາຍແອວ.
[BRUTAL]
Arlen Bitterbuck, electricity shall now be passed through your body until you are dead, in accordance with the state law. God have mercy on your soul.  Roll on two.
ອາຣເລນ ບິດເຕີບັກ, ໄຟຟ້າຈະຜ່ານຮ່າງກາຍຂອງທ່ານດຽວນີ້ຈົນກວ່າທ່ານຈະຕາຍ,
ອີງຕາມກົດ ຫມາຍ ຂອງລັດ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄວາມເມດຕາຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ. ຫມູນ ໃສ່ສອງ.
[BEHIND THE PARTITION]
Van Hay mimes flipping the switch, looks to Percy:
ແວນ ເຮຍເຮັດແບບການປ່ຽນປຸ່ມ, ເບິ່ງເປີສຊີ:
[VAN HAY]
And that's that.
ແລະນັ້ນແມ່ນນັ້ນ.
[RESUME MAIN CHAMBER]
Toot can't resist--he starts bucking and flailing:
ຕູຕ໌ບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານໄດ້ - ລາວເລີ່ມໂຊກແຊງແລະ flailing:
[TOOT]
Now I'm fryin'! Fryin'! Geeaaah! Fryin' like a done tom turkey!
ດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟຣີ! ຟຣີ! ຈີອາຮາ!
Frying ຄືກັບ Turkey Tom ທີ່ເຮັດແລ້ວ!
[BRUTAL]
One of the witnesses showed up a day early.
ຫນຶ່ງໃນພະຍານໄດ້ປາກົດຕົວກ່ອນມື້ຫນຶ່ງ.
[PAUL]
All right, let's go again and do it right this time! Get that idiot out of the chair...
ດີແລ້ວ, ໄປອີກຄັ້ງແລະເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງຄັ້ງນີ້
! ເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນອອກຈາກຕັ່ງ...
[BITTERBUCK]
You think if a man sincerely repents on what he done wrong, he might get to go back to the time that was happiest for him and live there forever? Could that be what heaven is like?
ເຈົ້າຄິດວ່າຖ້າຜູ້ຊາຍເສຍໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ສິ່ງທີ່ລາວເຮັດຜິດ, ລາວອາດຈະກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາທີ່ມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດ
ສໍາ ລັບລາວແລະອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນຕະຫຼອດໄປບໍ? ນັ້ນອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ສະຫວັນເປັນແນວໃດ?
[PAUL]
I just about believe that very thing.
ຂ້ອຍເກືອບເຊື່ອສິ່ງນັ້ນເອງ.
[BITTERBUCK]
Had me a young wife when I was eighteen. Spent our first summer in the mountains. Made love every night. She'd just lie there after, bare-breasted in the firelight, and we'd talk sometimes till the sun come up.  That was my best time.
ຂ້ອຍມີເມຍຫນຸ່ມເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸສິບແປດປີ. ໃຊ້ລະດູຮ້ອນ ທໍາ ອິດຂອງພວກເຮົາໃນພູເຂົາ. ເຮັດຄວາມຮັກທຸກໆຄືນ. ນາງພຽງແຕ່ນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ
, ມີທ້ອງເປົ່າໃນແສງໄຟ, ແລະພວກເຮົາຈະເວົ້າບາງຄັ້ງຈົນກວ່າແສງຕາເວັນຈະຂຶ້ນ. ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
It'll be fine. You'll do fine.
ມັນຈະດີດີ. ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີ.
[BRUTAL]
Roll on two.
ຫມູນໃສ່ສອງ.
[BRUTAL]
Again.
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
[PERCY]
Adios, Chief. Drop us a card from hell, let us know if it's hot enough.
ສະບາຍດີ, ຫົວຫນ້າ. ຖິ້ມບັດຈາກອານາໄມໃຫ້ພວກເຮົາ
, ໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນຮ້ອນພໍຫຼືບໍ່.
[BRUTAL]
He's paid what he's owed. He's square with the house again, so keep your goddamn hands off him.
ລາວໄດ້ຈ່າຍເງິນທີ່ລາວເປັນຫນີ້. ລາວມີຄວາມສະເຫມີພາບກັບເຮືອນອີກຄັ້ງ
, ສະນັ້ນເອົາມືຂອງທ່ານອອກຈາກລາວ.
[PERCY]
What's up his ass?
ມີຫຍັງຂຶ້ນກັບຫລັງລາວ?
[PAUL]
You, Percy. Always you.
ເຈົ້າ, ເປີສຊີ. ເຈົ້າຢູ່ສະເຫມີ.
[PERCY]
You gotta hate the new boy? That the way it is around here?
ເຈົ້າຕ້ອງກຽດຊັງເດັກຊາຍຄົນໃຫມ່ບໍ? ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[PAUL]
Why not just move on? Go to Briar Ridge.  Yeah, I know about it. Sounds like a good job.
ເປັນຫຍັງບໍ່ພຽງແຕ່ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ? ໄປຫາ Briar Ridge.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບມັນ. ເບິ່ງຄືວ່າເປັນວຽກທີ່ດີ.
[PERCY]
I might take it, too. Soon as you put me out front.
ຂ້ອຍອາດຈະເອົາມັນເຊັ່ນກັນ. ເມື່ອເຈົ້າເອົາຂ້ອຍອອກໄປທາງຫນ້າ.
[PERCY]
You heard me. I want Brutal's spot for the next execution.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢາກບ່ອນຂອງບຣູຕາລ ສໍາ ລັບການປະຫານຊີວິດຕໍ່ໄປ.
[PAUL]
What's with you? Seeing a man die isn't enough? You gotta be close enough to smell his nuts cook?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ? ການເຫັນຜູ້ຊາຍຕາຍບໍ່ພຽງພໍບໍ?
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ໃກ້ພຽງພໍທີ່ຈະກິ່ນຫອມອາຫານ ຫມາກ ນັດຂອງລາວບໍ?
[PERCY]
I wanna be out front, is all. Just one time. Then you'll be rid of me.
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ທາງຫນ້າ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະ ກໍາ ຈັດຂ້ອຍ.
[PAUL]
If I say no?
ຖ້າຂ້ອຍຕອບວ່າບໍ່?
[PERCY]
I might just stick around for good, make me a career of this.
ຂ້ອຍອາດຈະຢູ່ໃກ້ໆຕະຫຼອດໄປ, ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນອາຊີບຂອງສິ່ງນີ້.
[FADE TO:]
INT. COFFEY'S CELL - DAY
ໃນ. ໂຊລຂອງກາເຟ - ມື້
[COFFEY]
Del?
ເດລ?
[AT THE GUARD STATION]
Paul glances up from writing in the daily log. Silence now. He goes back to writing--and the GIGGLING comes again.
ໂປລເບິ່ງຂຶ້ນຈາກການຂຽນໃນປື້ມບັນທຶກປະຈໍາວັນ. ຄວາມງຽບສະຫງົບດຽວນີ້
. ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນການຂຽນ - ແລະ GIGGLING ມາອີກຄັ້ງ.
[PAUL]
Delacroix? That you?
Delacroix? ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
[PAUL'S INNER OFFICE]
Brutal and Dean are having lunch. Paul pokes his head in.
ບຣູຕາລ ແລະ ເດັນ ກໍາ ລັງກິນອາຫານທ່ຽງ. ໂປລເອົາຫົວເຂົ້າມາ.
[PAUL]
You are not gonna believe this.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
[RESUME E BLOCK]
The men follow Paul onto the Mile. By now, Del is CACKLING WILDLY in his cell. Brutal shoots Paul a look--has he gone insane? Paul gestures "see for yourself."
ຜູ້ຊາຍຕິດຕາມໂປລໄປຫາແມລ. ໃນເວລານີ້, ເດລ ກໍາ ລັງຄຸກກະຕຸ້ນຢ່າງປ່າໄມ້ໃນໂຊລຂອງລາວ
. ໂຊກຮ້າຍຍິງໂປລເບິ່ງ - ລາວໄດ້ໂຊກບໍ່? ໂປລ gestures"ເບິ່ງດ້ວຍຕົວເອງ."
[DEL]
Look! I done tame me dat mouse!
ເບິ່ງ! ຂ້ອຍໄດ້ຄວບຄຸມແມວນັ້ນແລ້ວ!
[PAUL]
We see that.
ພວກເຮົາເຫັນແລ້ວ.
[DEL]
Watch dis! Watch what he do!
ເບິ່ງມັນ! ເບິ່ງລາວເຮັດຫຍັງ!
[DEL]
Ain't he sumpthin now? Ain't Mr. Jingles smart?
ລາວບໍ່ສົດໃສດຽວນີ້ບໍ? ທ້າວຈິນເກວບໍ່ສະຫຼາດບໍ?
[PAUL]
Mr. Jingles?
ທ້າວຈິນເກວສ໌?
[DEL]
Dat his name. He whisper it in my ear. Cap'n, can I have a box for my mouse so he can sleep in here wi' me?
ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງລາວ. ລາວສັ່ນສະເທືອນມັນໃນຫູຂອງຂ້ອຍ. ຄັບປິນ, ຂ້ອຍສາມາດເອົາກ່ອງ
ສໍາ ລັບແມວຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດນອນຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ?
[PAUL]
I notice your English gets better when you want something.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າພາສາອັງກິດຂອງເຈົ້າດີຂຶ້ນເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
.
[DEL]
Wanna see what else he can do? Watch, watch, watch...
ເຈົ້າຢາກເບິ່ງວ່າລາວສາມາດເຮັດຫຍັງອີກໄດ້ບໍ? ເບິ່ງ, ເບິ່ງ...
[DEL]
We play fetch, Mr. Jingles? We play fetch?
ພວກເຮົາຫຼິ້ນເອົາ, ທ້າວຈິນເກວສ໌? ພວກເຮົາຫລິ້ນເອົາບໍ?
[DEL]
He fetch it ever' time. Smart as hell, ain't he? We do da trick again, watch, watch, watch...
ລາວເອົາມັນມາຕະຫຼອດເວລາ. ສະຫລາດຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ
? ພວກເຮົາເຮັດກະຕຸ້ນອີກຄັ້ງ, ເບິ່ງ, ເບິ່ງ...
[BRUTAL]
Who's training who here?
ໃຜກໍາລັງຝຶກອົບຮົມໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້?
[COFFEY]
That's some smart mouse, Del. Like he's a circus mouse or something.
ນັ້ນແມ່ນ ຫນູທີ່ສະຫຼາດບາງຢ່າງ, ເດລ.
ຄືກັບວ່າລາວເປັນ ຫນູວົງຈອນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[DEL]
A circus mouse! Dat jus' what he is, too! A circus mouse! I get outta here, he make me rich, see if he don't!
ຫນູຊີຣັກ! ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເປັນເຊັ່ນກັນ! ຫນູຊິຣັກສ໌!
ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້, ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮັ່ງມີ, ເບິ່ງວ່າລາວບໍ່ເຮັດ!
[PERCY]
Well, well. Looks like you found yourself a new friend, Eddie.
ດີ, ດີ. ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ພົບເພື່ອນຄົນໃຫມ່ເອງ, ເອດດີ.
[DEL]
Don' hurt him, 'kay? 'kay?
ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ, ດີບໍ? ດີບໍ່?
[PERCY]
That the one I chased?
ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ຂ້ອຍລ່າຫຼັງບໍ?
[PAUL]
Yes, that's the one. Only Del says his name is Mr. Jingles.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄົນນັ້ນ.
ພຽງແຕ່ເດລເວົ້າວ່າຊື່ຂອງລາວແມ່ນທ່ານຈິນເກສ.
[PERCY]
Is that so?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[PAUL]
Del was just asking for a box. He thinks the mouse will sleep in it, I guess. That he might keep it for a pet. What do you think?
ເດລພຽງແຕ່ຂໍກ່ອງ. ລາວຄິດວ່າແມວຈະນອນໃນມັນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ
. ວ່າລາວອາດຈະຮັກສາມັນເປັນສັດລ້ຽງ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[PERCY]
I think it'll shit up his nose some night and run away, but I guess that's Del's lookout.  We oughtta find a cigar box. Get some cotton batting from he dispensary to line it with. That should do real nice.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້ດັງຂອງລາວສໍ້ໂກງໃນຄືນໃດຫນຶ່ງແລະຫນີໄປ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນການເບິ່ງແຍງຂອງເດລ
. ພວກເຮົາຄວນຊອກຫາກ່ອງສູບຢາ. ເອົາບາງກະດານຜ້າຝ້າຍຈາກໂຮງຫມໍລາວເພື່ອຕິດກັບມັນ. ນັ້ນຄວນເຮັດໄດ້ດີແທ້ໆ.
[PAUL]
Man said get a cigar box.
ຜູ້ຊາຍບອກໃຫ້ເອົາກ່ອງສູບຢາ.
[PAUL]
Hal? You wanted to see me?
ຮາລ? ເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍບໍ?
[HAL]
Yeah. Paul. Close the door.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂປລ. ປິດປະຕູ.
[HAL]
Uh. So you know. You got a new prisoner coming in tomorrow. William Wharton. Young kid. Wild as hell, judging from this...
ໂອ້. ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ເຈົ້າມີນັກໂທດຄົນໃຫມ່ທີ່ຈະເຂົ້າມາມື້ອື່ນ.
ວິລຍາມ ວໍຕັນ. ເດັກນ້ອຍຫນຸ່ມ. ສັດປ່າຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ຕັດສິນຈາກສິ່ງນີ້...
[HAL]
...been rambling all over the state last few years, causing all kinds of trouble. Finally hit big time. Killed three people in a holdup, including a pregnant woman. Got "Billy the Kid" tattooed on his left arm...bad news all around...
... ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່ທົ່ວລັດໃນສອງສາມປີທີ່ຜ່ານມາ, ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທຸກຊະນິດ. ສຸດທ້າຍໄດ້ຕີຄັ້ງໃຫຍ່.
ໄດ້ຂ້າຄົນສາມຄົນໃນການລັກລອບ, ລວມທັງແມ່ຍິງຖືພາ. ມີ"ບີລີ ເດັກນ້ອຍ" tattooed ໃນແຂນຊ້າຍຂອງລາວ... ຂ່າວບໍ່ດີຢູ່ທົ່ວໄປ...
[PAUL]
Hal?
ຮາລ?
[HAL]
It's a tumor, Paul. A brain tumor.
ມັນເປັນມະເຮັງ, ໂປລ. ມະເຮັງສະຫມອງ.
[HAL]
They got X-ray pictures of it. It's the size of a lemon, they said, and way down deep inside where they can't operate. They say she'll be dead by Christmas. I haven't told her. I can't think how. For the life of me, Paul, I can't think how to tell my wife she's going to die.
ພວກເຂົາມີຮູບແສງ X ຂອງມັນ. ມັນຂະຫນາດຂອງລີມອນ, ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ, ແລະທາງເລິກໃນພາຍໃນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດປະຕິບັດງານໄດ້.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່ານາງຈະຕາຍໃນລະດູຄຣິສມັສ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກນາງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ແນວໃດ. ສໍາລັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ, ໂປລ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະບອກເມຍຂອງຂ້ອຍວ່ານາງຈະຕາຍແນວໃດ.
[LIVING ROOM STAIRS]
...and comes hurrying down the steps, clutching himself...
... ແລະມາໄວລົງຂັ້ນຕອນ, ຈັບຕົວເອງ...
[PAUL]
...oh God...oh God...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ... ໂອ້ ພະເຈົ້າ...
[FADE TO BLACK]
IN BLACKNESS, A TITLE CARD APPEARS:
ໃນຄວາມສີດໍາ, ບັດຫົວຂໍ້ປາກົດຕົວວ່າ:
[PAUL]
I'm going.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
[JAN]
What?
ຫຍັງ?
[PAUL]
To the doctor. I'm going.  Today. Just as soon as we get the new inmate squares away.
ໄປຫາຫມໍ. ຂ້ອຍຈະໄປ. ມື້ນີ້. ທັນທີທີ່ພວກເຮົາເອົາສວນນັກໂທດຄົນໃຫມ່ໄປ.
[JAN]
That bad?
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍບໍ?
[PAUL]
Oh yeah.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
[HARRY]
Boy's doped to the gills. Dean, hand me them clothes...
ເດັກຊາຍຖືກຢາເສບຕິດຈົນເຖິງກະຕ່າ. ເດັນ, ມອບເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໃຫ້ຂ້ອຍ...
[HARRY]
William Wharton! Hey! I'm talking to you! Put these clothes on!
ວິລຍາມ ວໍຕັນ! ເຮ້! ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ! ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເຫຼົ່ານີ້!
[PERCY]
Hellraiser, huh? Looks more like a limp noodle to me. Hey! Hey, you!
ເຮລຣາຍເຊີ, ແມ່ນບໍ?
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນນູດລ໌ທີ່ອ່ອນແອຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ. ເຮ້! ເຮ້, ເຈົ້າ!
[PERCY]
You been declared competent! Know what that means? Mean's you're gonna ride the lightning, son!
ເຈົ້າໄດ້ຖືກປະກາດວ່າມີຄວາມສາມາດ! ຮູ້ວ່າມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
? ຫມາຍ ຄວາມວ່າເຈົ້າຈະຂີ່ໄຟຟ້າ, ລູກຊາຍ!
[PERCY]
Bzzzzzzzzt-zap! Just like that! How's it feel to know you're gonna die with your knees bent?
Bzzzzzzzzt-zap! ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນ!
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຕາຍດ້ວຍເຂົ່າຂອງທ່ານຫັນ?
[DEAN]
C'mon, Percy, give us a hand.
ມາແລ້ວ, ເປີສຊີ, ຊ່ວຍພວກເຮົາ.
[DEL]
Don' look so good, boss. Look like you runnin' you a fever.
ຢ່າເບິ່ງດີຫຼາຍ, ຫົວຫນ້າ. ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງແລ່ນໄຂ້ຕົວເອງ.
[COFFEY]
Boss Edgecomb? Needs ta see you down here, boss.
ຫົວຫນ້າເອຈຄອມບ໌? ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ຫົວຫນ້າ.
[PAUL]
Got things to tend to just now, John Coffey. You be still in your cell now, y'hear?
ເຈົ້າມີສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເບິ່ງແຍງໃນເວລານີ້, ຈອນ ຄັອບຟີ
. ເຈົ້າຍັງຢູ່ໃນຄຸກຂອງທ່ານດຽວນີ້, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
[IN THE TRUCK]
...while Billy Wharton stares at nothing, drool dripping from his slack mouth in long strings.
ໃນຂະນະທີ່ບີລີ ວໍຕັນເບິ່ງບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,
ໄຂ້ໄຫຼ່ໄຫຼຈາກປາກທີ່ອ່ອນແອຂອງລາວໃນສາຍຍາວ.
[INSIDE E BLOCK]
Paul waits at the empty cell. ANGLE PANS TIGHT to Coffey at his bars, eyes widening in a blossoming of some nameless fear or dread. Something bad's coming. A whisper:
ໂປລລລໍຖ້າຢູ່ໂຊລູເປົ່າ. ແມວແມນແຄບແຄັບແຄຟຟີຢູ່ແຖບຂອງລາວ,
ຕາຂະຫຍາຍຕົວໃນການດອກໄມ້ຂອງຄວາມຢ້ານກົວຫຼືຄວາມກັງວົນທີ່ບໍ່ຊື່ໃດຫນຶ່ງ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີ ກໍາ ລັງມາ. ສຽງສັ່ນສະເທືອນ:
[COFFEY]
Careful.
ລະມັດລະວັງ.
[OUTSIDE E BLOCK]
Billy is brought to the door. Dean pulls his keys, starts to unlock it. We PUSH IN on Billy's face, where the tiniest trace of a smile is starting to grow...
ບີລີຖືກນໍາໄປປະຕູ. ເດັນດຶງປຸ່ມຂອງລາວ, ເລີ່ມເປີດມັນ. ພວກເຮົາດັນເຂົ້າໄປໃນໃບຫນ້າຂອງບີລີ
, ບ່ອນທີ່ຮ່ອງຮອຍນ້ອຍທີ່ສຸດຂອງຄວາມມ່ວນຊື່ນ ກໍາ ລັງເລີ່ມເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ...
[INSIDE E BLOCK]
...and Coffey's unease grows with it. he presses his face to the bars, his whispering becoming more urgent:
... ແລະຄວາມບໍ່ສະບາຍໃຈຂອງໂກຟີເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນກັບມັນ. ລາວກົດໃບຫນ້າຂອງລາວໄປຫາແຖບ
, ການສັ່ນສະເທືອນຂອງລາວກາຍເປັນຄວາມຮີບດ່ວນຫຼາຍຂຶ້ນ:
[COFFEY]
Careful. Careful.
ລະວັງລະວັງ.
[THE DOOR]
...and opened. In that moment, the slack look on Billy's face gives way to a wild grin. A CRAZED SCREECH leaps from his throat, a cross between a rebel yell and a dog being tortured, freezing everybody's blood in their veins--
... ແລະເປີດ. ໃນເວລານັ້ນ, ການເບິ່ງທີ່ອ່ອນແອໃນໃບຫນ້າຂອງບີລີໃຫ້ທາງໃຫ້ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ປ່າໄມ້. ສຽງຮ້ອງໄຫ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍໂດດຈາກຄໍຂອງລາວ
, ການຂ້າມລະຫວ່າງການຮ້ອງໄຮຂອງພວກກະບົດແລະຫມາທີ່ຖືກທໍລະມານ, ການກ້ອນເລືອດຂອງທຸກຄົນໃນເສັ້ນເລືອງຂອງພວກເຂົາ -
[BILLY]
Yeeeeeeehaaaawwwwwwrooooo!
ແມ່ນແລ້ວ!
[BILLY]
WHOOOEE, BOYS! AIN'T THIS A PARTY,
ໂວ້, ເດັກຊາຍ! ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນງານລ້ຽງ,
[NOW? IS IT, OR WHAT?]
Paul forces himself to his feet, pulls his revolver, draws down on Billy...
ໂປລບັງຄັບຕົວເອງຂຶ້ນຕີນ, ດຶງປືນຂອງລາວ, ຖຶງລົງກັບບີລີ...
[LET HIM GO!]
...but Billy jerks Dean around, using him as a shield...
ແຕ່ບີລີເຮັດໃຫ້ເດັນຢູ່ທົ່ວໄປ, ໃຊ້ລາວເປັນກະຕ່າ...
[G'WAN, SHOOT! SEE WHO YA HIT!]
Dean is choking, dying. Paul is shifting his aim, trying for a clear shot, not getting one. Percy's still just inside the doorway, pressed against the wall with fear...
ເດັນ ກໍາ ລັງບິດບິດ, ກໍາ ລັງຕາຍ. ໂປລ ກໍາ ລັງປ່ຽນເປົ້າຫມາຍຂອງລາວ, ພະຍາຍາມເພື່ອການຍິງທີ່ສະອາດ
, ບໍ່ໄດ້ຮັບຫນຶ່ງ. ເປີສຊີຍັງຢູ່ພາຍໃນປະຕູ, ກົດໃສ່ກໍາແພງດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ...
[BILLY]
C'MON, PERCY, HIT ME! HIT ME, YOU
ມາແລ້ວ, ເປີຊີ, ຕີຂ້ອຍ! ຕີຂ້ອຍ, ເຈົ້າ
[LIMP NOODLE, HIT ME! YEEHAWWW!]
...and suddenly a hand comes in, grabs the hickory stick out of Percy's grasp, raises it high--
ແລະທັນທີມືເຂົ້າມາ, ຈັບກະດານ hickory
ອອກຈາກການຈັບຂອງເປີສຊີ, ຍົກມັນສູງ -
[BILLY]
Big fucker. Snuck up on me. No fair.
ຄົນໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່. ລັກລອບຂ້ອຍ. ບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
[BRUTAL]
Breathe...breathe...that's it...
ດູດຫາຍໃຈ... ດູດລົມ... ນັ້ນແມ່ນມັນ...
[HARRY]
We thought he was doped.  Didn't we? Didn't we all of us think he was doped?
ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວຖືກດອກຢາເສບຕິດ. ພວກເຮົາບໍ່?
ພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ່ຄິດວ່າລາວກໍາລັງດອກຢານີ້ບໍ?
[PAUL]
You didn't ask? I guess that's not a mistake you'll be need to make again anytime soon, is it?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖາມບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດທີ່ເຈົ້າຈະຕ້ອງເຮັດອີກຄັ້ງໃນໄວໆນີ້, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
Grab his arms! You too, Percy!  Percy, goddamn it, get your feet out of cement and help us out here!
ຈັບແຂນຂອງລາວ! ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, ເປີສຊີ! ເເປສຊີ, ສະບາຍດີ
, ເອົາຕີນຂອງທ່ານອອກຈາກຊີມັງແລະຊ່ວຍພວກເຮົາຢູ່ນີ້!
[PAUL]
Get Dean looked at right away, make sure he's all right.
ໃຫ້ເດັນເບິ່ງທັນທີ, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[BRUTAL]
What about you? You look about ready to collapse.
ເຈົ້າແນວໃດ? ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າພ້ອມທີ່ຈະຕົກລົງ.
[PAUL]
I've got the Mile till you all get back. Go on now.
ຂ້ອຍມີແມລຈົນກວ່າເຈົ້າທັງ ຫມົດ ຈະກັບມາ. ໄປດຽວນີ້.
[COFFEY]
Boss? Needs ta see ya down here.
ຫົວຫນ້າ? ຕ້ອງເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[PAUL]
This is not a good time, John Coffey. Not a good time at all.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີ, ຈອນ ຄັອບຟີ. ບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີເລີຍ.
[COFFEY]
But I needs ta see ya, boss. I needs ta talk t'ya.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນເຈົ້າ, ຫົວຫນ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[COFFEY'S CELL]
...and finds Coffey waiting at his bars.
... ແລະພົບວ່າໂກຟີລໍຖ້າຢູ່ແຖບຂອງລາວ.
[COFFEY]
Closer.
ໃກ້ຊິດ.
[PAUL]
I'm alone here right now, John. Figure this is close enough.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຄົນດຽວດຽວນີ້, ຈອນ. ຄິດວ່າມັນໃກ້ພໍສົມຄວນ.
[COFFEY]
Boss, please. I got to whisper in your ear.
ຫົວຫນ້າ, ກະລຸນາ. ຂ້ອຍຕ້ອງສັ່ນສະເທືອນໃນຫູຂອງທ່ານ.
[DEL]
Boss? You know you not s'pose to do dat.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່? ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຕັ້ງໃຈເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
[PAUL]
Mind your business, Del. What do you want, John Coffey?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ຈອນ ຄັອບຟີ?
[COFFEY]
Just to help.
ພຽງແຕ່ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ.
[PAUL]
What are you...doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[DEL]
HELP! JOHN COFFEY'S KILLING BOSS
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ຫົວຫນ້າທີ່ຂ້າຂອງຈອນ ຄາຟີ
[PAUL]
Del, Chrissake, settle down, I'm fine...
ເດລ, ຄຣິສສັກ, ສະບາຍໃຈ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ...
[PAUL]
John? John, what's wrong?
ຈອນ? ຈອນ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[PAUL]
What did you do, big boy? What did you do to me?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ, ເດັກໃຫຍ່? ເຈົ້າເຮັດແນວໃດກັບຂ້ອຍ?
[COFFEY]
I helped it. Didn't I help it?
ຂ້ອຍຊ່ວຍມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍມັນບໍ?
[PAUL]
Yes, but...how?
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່... ແນວໃດ?
[COFFEY]
Just took it back, is all. Awful tired now, boss. Dog tired.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນຄືນ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
ເມື່ອຍຫຼາຍດຽວນີ້, ຫົວຫນ້າ. ຫມາເມື່ອຍ.
[DEL]
What dat man do to you? He throw some gris-gris on you?  You look diff'int! Even walk diff'int. Like y'all better!
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ? ລາວຖິ້ມສີແດງບາງຢ່າງໃສ່ເຈົ້າບໍ?
ເຈົ້າເບິ່ງແຕກຕ່າງກັນ! ເຖິງແມ່ນວ່າຍ່າງແຕກຕ່າງກັນ. ຄືກັບເຈົ້າດີກວ່າ!
[PAUL]
You're imagining thing. Lie down, Del. Get you some rest.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດເລື່ອງ. ນອນລົງ, ເດລ. ໃຫ້ເຈົ້າພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
[E BLOCK TOILET]
...and steps back into the toilet. Not trusting this situation for even a moment, Paul opens his fly, takes a deep breath to prepare himself for the pain, starts to pee...
... ແລະກ້າວກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງນ້ ໍາ. ບໍ່ເຊື່ອໃນສະຖານະການນີ້ເຖິງແມ່ນວ່າຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ,
ໂປລເປີດດອກໄມ້ຂອງລາວ, ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເພື່ອກະກຽມຕົວເອງ ສໍາ ລັບຄວາມເຈັບປວດ, ເລີ່ມສູບ...
[JAN]
Hi, honey. How are you feeling?
ສະບາຍດີແມ. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[PAUL]
Um...not too bad.
ອູມ... ບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
[JAN]
What did the doctor say?
ຫມໍເວົ້າຫຍັງ?
[PAUL]
Oh, you know doctors. Gobble-de- gook mostly.
ໂອ້, ເຈົ້າຮູ້ຈັກຫມໍ. Gobble-de-gook ສ່ວນໃຫຍ່.
[JAN]
Paul? What are you doing?
ໂປລ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[PAUL]
What's it feel like?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[JAN]
I know what it feels like...it feels great...but...Paul...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ... ມັນຮູ້ສຶກດີເລີດ... ແຕ່... ໂປລ...
[JAN]
Those must've been some pills.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນເມັດບາງຢ່າງ.
[FADE TO:]
SAME ANGLE AS ABOVE - DAWN
ມຸມດຽວກັນກັບເທິງ - ຕອນເຊົ້າ
[JAN]
Paul? Not that I'm complaining. But we haven't gone four times in one night since we were nineteen.  You wanna tell me just what the hell's going on?
ໂປລ? ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍຮ້ອງທຸກ. ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໄປສີ່ຄັ້ງໃນຄືນດຽວຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາອາຍຸສິບເກົ້າປີ
. ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[PAUL]
Well...thing is...I never actually got to the doctor yesterday...
ດີ... ເລື່ອງແມ່ນ... ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປຫາທ່ານຫມໍມື້ວານນີ້ເລີຍ...
[PAUL]
Brutal? Listen...I'm thinking of taking the morning off sick. You cover the fort for me?  That's swell. Thanks. Yeah, I'm sure I'll feel better. Okay.
ໂຊກຮ້າຍບໍ? ຟັງ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະພັກເຊົ້າເປັນຄົນເຈັບ. ເຈົ້າປົກຄຸມບາບ ສໍາ
ລັບຂ້ອຍບໍ? ນັ້ນດີເລີດ. ຂອບໃຈ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ. ດີ.
[JAN]
You sure you ought to do this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດແບບນີ້ບໍ?
[PAUL]
I'm not sure what I'm sure of.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍແນ່ໃຈຫຍັງ.
[CYNTHIA]
I offer you a cold drink?
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າດື່ມເຢັນບໍ?
[PAUL]
Yes, ma'am, a cold drink would be fine. Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່, ເຄື່ອງດື່ມເຢັນຈະດີ. ຂອບໃຈ.
[PAUL]
Mr. Hammersmith. Your office said I'd find you at home today. I hope I'm not troubling you.
ທ້າວແຮມເມີສມິດ. ຫ້ອງການຂອງທ່ານເວົ້າວ່າຂ້ອຍຈະພົບທ່ານຢູ່ເຮືອນມື້ນີ້
. ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກັງວົນທ່ານ.
[BURT]
That depends, Mr.--?
ມັນຂຶ້ນກັບ, ທ້າວ -?
[PAUL]
Paul Edgecomb. I'm the E Block superintendant at Cold Mountain.
ໂປລ ເອຈຄອມບ໌. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊີ້ນໍາ E Block ຢູ່ພູເຢັນ.
[BURT]
The Green Mile. I've heard of it. Lost a few clients your way.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງມັນແລ້ວ. ໄດ້ສູນເສຍລູກຄ້າສອງສາມຄົນທາງຂອງທ່ານ.
[PAUL]
That's why I'm here. I'd like to ask you about one of them.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍຢາກຖາມເຈົ້າກ່ຽວກັບ ຫນຶ່ງ ໃນນັ້ນ.
[BURT]
Which client? Now you got my curiosity aroused.
ລູກຄ້າໃດ? ດຽວນີ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄວາມຢາກຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນ.
[PAUL]
John Coffey.
ຈອນ ຄັອບຟີ.
[BURT]
Ah, Coffey. He causing you problems?
ອາ, ຄັອບຟີ. ລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີບັນຫາບໍ?
[PAUL]
No, can't say he is. He doesn't like the dark. He cries on occasion. Other than that...
ບໍ່, ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າລາວເປັນ. ລາວບໍ່ມັກຄວາມມືດ
. ລາວຮ້ອງໄຫ້ບາງຄັ້ງ. ນອກຈາກນັ້ນ...
[BURT]
Cries, does he? Well, he's got a lot to cry about, I'd say. You know what he did.
ລາວຮ້ອງໄຫ້, ແມ່ນບໍ? ດີ, ລາວມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະຮ້ອງໄຮກ່ຽວກັບ
, ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເຮັດຫຍັງ.
[PAUL]
I read the court transcripts.
ຂ້ອຍອ່ານບົດບັນທຶກສານແລ້ວ.
[PAUL]
Thank you, Missus.
ຂອບໃຈ, ທ່ານນາງ.
[CYNTHIA]
My pleasure. Kids! Lunch is about ready! Y'all come on up!
ຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ. ເດັກນ້ອຍ!
ອາຫານທ່ຽງເກືອບພ້ອມແລ້ວ! ພວກເຈົ້າທຸກຄົນຂຶ້ນມາ!
[BURT]
What exactly are you trying to find out? Satisfy my curiosity, I'll see if I can satisfy yours.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊອກຫາຫຍັງແທ້ໆ? ຕອບສະ ຫນອງ ຄວາມຢາກຮູ້ຂອງຂ້ອຍ
, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດຕອບສະ ຫນອງ ຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ.
[PAUL]
I've wondered if he ever did anything like that before.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວເຄີຍເຮັດສິ່ງນັ້ນກ່ອນບໍ.
[BURT]
Why? Has he said anything?
ເປັນຫຍັງ? ລາວເວົ້າຫຍັງບໍ?
[PAUL]
No. But a man who does a thing like that has often developed a taste for it over time. Occurred to me it might be easy enough to follow his backtrail and find out. A man his size, and colored to boot, can't be that hard to trace.
ບໍ່. ແຕ່ຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດສິ່ງເຊັ່ນນັ້ນມັກຈະພັດທະນາລົດຊາດ ສໍາ ລັບມັນໃນໄລຍະເວລາ.
ມັນເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍວ່າມັນອາດຈະງ່າຍພໍທີ່ຈະຕິດຕາມທາງຫລັງຂອງລາວແລະຊອກຫາ. ຜູ້ຊາຍຂະຫນາດຂອງລາວ, ແລະສີເພື່ອ boot, ບໍ່ສາມາດຍາກທີ່ຈະຕິດຕາມໄດ້ຫຼາຍ.
[BURT]
You'd think so, but you'd be wrong. Believe me, we tried. It's like he dropped out of the sky.
ເຈົ້າຈະຄິດດັ່ງນັ້ນ, ແຕ່ເຈົ້າຈະຜິດ. ເຊື່ອຂ້ອຍ
, ພວກເຮົາພະຍາຍາມ. ມັນຄືກັບວ່າລາວຕົກຈາກສະຫວັນ.
[PAUL]
How do you explain that?
ເຈົ້າອະທິບາຍມັນແນວໃດ?
[BURT]
We're in a Depression. A third of the country's out of work.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະພາບເສດຖະກິດຕົກຕໍ່າ.
ສ່ວນສາມຂອງປະເທດບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
[PAUL]
He's...strange, I admit. But there doesn't seem to be any real violence in him. I know violent men, Mr. Hammersmith. I deal with 'em day in and day out.
ລາວເປັນ... ແປກໃຈ, ຂ້ອຍຍອມຮັບ. ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຄວາມຮຸນແຮງທີ່ແທ້ຈິງໃນລາວ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍທີ່ຮຸນ ແຮງ, ທ້າວແຮມເມີສມິດ. ຂ້ອຍຈັດການກັບພວກເຂົາມື້ຕໍ່ມື້.
[BURT]
You didn't come up here to ask me whether he might have killed before. You came up here to see if I think he did it at all. That's it, isn't it?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຖາມຂ້ອຍວ່າລາວອາດຈະໄດ້ຂ້າກ່ອນບໍ.
ເຈົ້າຂຶ້ນມາທີ່ນີ້ເພື່ອເບິ່ງວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເຮັດມັນເລີຍບໍ. ນັ້ນແມ່ນມັນ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
Do you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[BURT]
One seldom sees a less ambiguous case. He was found with the victims in his arms. Blurted out a confession right then and there.
ຄົນບໍ່ເຫັນກໍລະນີທີ່ບໍ່ມີຄວາມສັບສົນ ຫນ້ອຍ. ລາວຖືກພົບເຫັນກັບຜູ້ເຄາະຮ້າຍໃນແຂນຂອງລາວ
. ໄດ້ເປີດເຜີຍການຍອມຮັບໃນເວລານັ້ນແລະບ່ອນນັ້ນ.
[PAUL]
Yet you defended him.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າໄດ້ປົກປ້ອງລາວ.
[BURT]
Everyone is entitled to a defense.
ທຸກຄົນມີສິດໃນການປ້ອງກັນ.
[CYNTHIA]
Kids! Lunch!
ເດັກນ້ອຍ! ອາຫານທ່ຽງ!
[BURT]
Y'all listen to your Momma, now!
ພວກເຈົ້າທຸກຄົນຟັງແມ່ຂອງເຈົ້າ, ດຽວນີ້!
[BURT]
Tell you something. You listen close, too, because it might be something you need to know.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າຟັງຢ່າງໃກ້ຊິດເຊັ່ນກັນ
, ເພາະວ່າມັນອາດຈະເປັນບາງສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້.
[PAUL]
I'm listening.
ຂ້ອຍຟັງຢູ່.
[BURT]
We had us a dog. No particular breed, but gentle. Ready to lick your hand or fetch a stick. Just a sweet mongrel, you know the kind.  In many way, a good mongrel dog is like you negro. You get to know it, and often you get to love it. It is of no particular use, but you keep it around because you think it loves you. If you're lucky, Mr. Edgecomb, you never have to find out any different. My wife and I were not so lucky. Caleb. Come here for a second.
ພວກເຮົາມີຫມາ. ບໍ່ມີສາຍພັນສະເພາະ, ແຕ່ອ່ອນແອ. ພ້ອມທີ່ຈະລ້າງມືຂອງທ່ານຫຼືເອົາກະດານ. ພຽງແຕ່ແມວໂມມໂມໂກ້ທີ່ຫວານ, ເຈົ້າຮູ້ປະເພດນັ້ນ. ໃນຫຼາຍວິທີ, ຫມາແຊກແຊງທີ່ດີແມ່ນຄືກັບເຈົ້າຄົນສີດໍາ
. ເຈົ້າຮູ້ມັນ, ແລະມັກຈະຮັກມັນ. ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດພິເສດ, ແຕ່ເຈົ້າຮັກສາມັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງເພາະວ່າເຈົ້າຄິດວ່າມັນຮັກເຈົ້າ. ຖ້າເຈົ້າໂຊກດີ, ທ້າວເອຈຄອມບ໌, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕ້ອງຄົ້ນພົບຫຍັງ
[BURT]
Please, son.
ກະລຸນາ, ລູກຊາຍ.
[BURT]
He has the one eye. I suppose he's lucky not to be blind. We get down on our knees and thank God for that much at least. Right Caleb?  Okay, go on in now.
ລາວມີຕາດຽວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໂຊກດີທີ່ບໍ່ແມ່ນຕາບອດ.
ພວກເຮົາລົງໃສ່ເຂົ່າແລະຂອບໃຈພຣະເຈົ້າຢ່າງຫນ້ອຍນັ້ນ. ແມ່ນບໍ ຄາເລບ? ດີ, ເຂົ້າໄປໃນດຽວນີ້.
[BURT]
That dog attacked my boy for no reason. Just got it into his mind one day. Same with John Coffey. He was sorry afterwards, of that I have no doubt...but those little girls stayed raped and murdered nonetheless. Maybe he's never done it before--my dog never bit before, but I didn't concern myself with that. I went out there with my rifle and grabbed his collar and blew his brains out.
ຫມານັ້ນໄດ້ໂຈມຕີລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ. ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມັນຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງລາວໃນມື້ຫນຶ່ງ. ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຈອນ ຄັອບຟີ. ລາວຂໍໂທດຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂອງນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມສົງໄສ...
ແຕ່ເດັກຍິງນ້ອຍເຫລົ່ານັ້ນຍັງຖືກຂົ່ມຂືນແລະຄາດຕະກໍາຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ບາງທີລາວບໍ່ເຄີຍເຮັດມັນກ່ອນ - ຫມາຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກັດກ່ອນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນຕົວເອງກັບສິ່ງນັ້ນ. ຂ້ອຍອອກໄປບ່ອນນັ້ນດ້ວຍປືນຂອງຂ້ອຍແລະຈັບຄໍຂອງລາວແລະພັດສະຫມອງຂອງລາວອອກ
[PAUL]
I'm sorry for your trouble.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານ.
[BURT]
I'm as enlightened as the next man, Mr. Edgecomb. I would not bring back slavery for all the tea in China. I believe we have to be humane and generous in our efforts to solve the race problem. But we have to remember that the negro will bite if he gets the chance, just like a mongrel dog will bite if it crosses its mind to do so.  Is Coffey guilty? Yes, he is. Don't you doubt it, and don't you turn your back on him. You might get away with it once or even a hundred times...but in the end...
ຂ້ອຍມີຄວາມສະຫວ່າງຄືກັບຜູ້ຊາຍຄົນຕໍ່ໄປ, ທ້າວເອດຈ໌ຄອມບ໌. ຂ້ອຍຈະບໍ່ ນໍາ ເອົາການເປັນຄົນໃຊ້ຄືນ ສໍາ ລັບຊາທັງ ຫມົດ ໃນຈີນ. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຕ້ອງເປັນມະນຸດສະທໍາແລະຂວັນໃນຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຮົາເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາເຊື້ອຊາດ
. ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າຄົນສີດໍາຈະກັດຖ້າລາວໄດ້ຮັບໂອກາດ, ຄືກັບຫມາໂມບຣ໌ຈະກາດຖ້າມັນຂ້າມຈິດໃຈຂອງຕົນເພື່ອເຮັດດັ່ງນັ້ນ. ໂກຟີມີຄວາມຜິດບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ລາວແມ່ນ. ຢ່າສົງໄສມັນ, ແລະຢ
[BURT]
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[BURT]
I'm gonna have to tear that old doghouse down one of these days.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງທໍາລາຍເຮືອນຫມາເກົ່ານັ້ນລົງໃນມື້ໃດຫນຶ່ງນີ້.
[PAUL]
No, it's not for you.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
[DEL]
Oh. Oh my.
ໂອ້ ໂອ້.
[COFFEY]
I'm smelling me some cornbread.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກິ່ນຫອມເຂົ້າຈີ່ເຂົ້າ.
[PAUL]
It's from my missus. She wanted to thank you.
ມັນມາຈາກເມຍຂອງຂ້ອຍ. ນາງຢາກຂອບໃຈເຈົ້າ.
[COFFEY]
Thank me for what?
ຂອບໃຈຂ້ອຍຫຍັງ?
[PAUL]
You know. For helping me.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ສໍາລັບການຊ່ວຍຂ້ອຍ.
[COFFEY]
Helping you with what?
ຊ່ວຍເຈົ້າຫຍັງ?
[COFFEY]
Ohhh.  Was your missus pleased?
ໂອ້. ເມຍຂອງທ່ານມີຄວາມສຸກບໍ?
[PAUL]
Several times.
ຫຼາຍຄັ້ງ.
[COFFEY]
This all for me?
ນີ້ແມ່ນທັງ ຫມົດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
[DEL]
Oh my. John, I can smell it from here. I surely can.
ໂອ້. ຈອນ, ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນມັນໄດ້ຈາກບ່ອນນີ້
. ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າສາມາດເຮັດໄດ້.
[COFFEY]
Can I give some to Del?
ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ບາງຢ່າງໃຫ້ເດລໄດ້ບໍ?
[PAUL]
It's yours, John. You do with it as you please.
ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ, ຈອນ. ເຈົ້າເຮັດກັບມັນຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
[COFFEY]
Here's for Del and Mr. Jingles then.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບເດລ ແລະ ທ້າວຈິງເລສ ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[BILLY]
Hey! What about me? I'm'a get some too, ain't I
ເຮ້! ຂ້ອຍແນວໃດ? ຂ້ອຍຈະເອົາບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ
[PAUL]
It's yours, John. As you please.
ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ, ຈອນ. ຕາມໃຈເຈົ້າ.
[COFFEY]
Well. Fine. I think I'll keep the rest, then.
ດີ. ດີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຮັກສາສ່ວນທີ່ເຫຼືອໄວ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[PAUL]
Courtesy of the gentleman across the way.
ໂດຍຄວາມກຽດຊັງຈາກຜູ້ຊາຍທາງກົງກັນຂ້າມ.
[DEL]
Oh, John. So very fine of you. So very kind. Mr. Jingles t'ank you.
ໂອ້ ຈອນ. ດີຫຼາຍຈາກເຈົ້າ. ດີໃຈຫຼາຍ. ທ້າວຈິນເກວຂອບໃຈ.
[COFFEY]
...wel'cm...
... ສະບາຍດີ...
[BILLY]
Hey! What about me? Don't you hold out on me, ya big dummy nigger!
ເຮ້! ຂ້ອຍແນວໃດ? ຢ່າກັງວົນຂ້ອຍ, ເຈົ້າຄົນໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່!
[PAUL]
You'll keep a civil tongue on my block.
ເຈົ້າຈະຮັກສາພາສາເປັນພົນລະເມືອງຢູ່ບລັອກຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
You get that one for free. But that's the last one.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບອັນນັ້ນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ. ແຕ່ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
[BILLY]
That's it? Just that little bitty one? Guess I'll have to pay out for the rest, huh?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ? ພຽງແຕ່ຄົນນ້ອຍໆນັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຈ່າຍເງິນ ສໍາ ລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອ, ແມ່ນບໍ?
[BILLY]
Yeehaaw! Good shot, weren't it? Oh, the look on your face!
Yeehaaw! ການຍິງທີ່ດີ, ແມ່ນບໍ? ໂອ້, ການເບິ່ງໃນໃບຫນ້າຂອງທ່ານ!
[HARRY]
You believe this? Son of a bitch pissed on me!
ເຈົ້າເຊື່ອສິ່ງນີ້ບໍ? ລູກແຊກແຊງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!
[BILLY]
Hey, d'jall like that? I'm currently cooking some turds t'go with it! Nice soft ones! I'll have 'em out t'yall tomorrow!
ເຮ້, ດຈາລ໌ແບບນັ້ນບໍ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປຸງແຕ່ງອາຫານບາງຢ່າງທີ່ໄປກັບມັນໃນປະຈຸບັນ
! ຄົນອ່ອນໆທີ່ດີເລີດ! ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນອອກມື້ອື່ນ!
[PAUL]
We've been looking to clear that room out anyway.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາທີ່ຈະ ທໍາ ຄວາມສະອາດຫ້ອງນັ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[TIMECUT:]
A STREAM OF GUARDS comes toting the last of the restraint room stuff past Billy's cell while he heckles them from the bars...
ກະແສຂອງເຈົ້າຫນ້າທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບມາເອົາສິ່ງຂອງຫ້ອງຄຸມຂັງສຸດທ້າຍຜ່ານໂຊລູຂອງບີລີໃນຂະນະທີ່ລາວກັດກັ້ນພວກເຂົາຈາກແຖບ
...
[BILLY]
Hey! Whassit now, movin' day? Y'all wanna come in and dust a little? Y'can shine my knob for me while yer at it!
ເຮ້! ລ້າງດຽວນີ້, ມື້ເຄື່ອນຍ້າຍ? ເຈົ້າທຸກຄົນຢາກເຂົ້າມາແລະຂີ້ຝຸ່ນ ຫນ້ອຍ
ຫນຶ່ງ ບໍ? ເຈົ້າສາມາດສ່ອງແສງປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດມັນ!
[BILLY]
You can come in here on your legs, but you'll go out on your backs, Billy the Kid guarantee ya that.  C'mon, fuckstick. No sneakin' up on me this time. We'll go man to man, see who's the better fel--
ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ດ້ວຍຕີນຂອງທ່ານ, ແຕ່ທ່ານຈະອອກໄປດ້ວຍຫຼັງຂອງທ່ານ, ບີລີ ເດັກນ້ອຍຮັບປະກັນໃຫ້ທ່ານວ່າ
. ມາ, ກະດານໂຊກແຊງ. ບໍ່ລັກລອບຂ້ອຍໃນຄັ້ງນີ້. ພວກເຮົາຈະໄປຜູ້ຊາຍຕໍ່ຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງວ່າໃຜເປັນຄົນທີ່ດີກວ່າ -
[PAUL]
C'mon, Wild Bill. Little walky walky.
ມາແລ້ວ, ບິລປ່າໄມ້. ຍ່າງຍ່າງນ້ອຍໆ.
[BILLY]
Don't you call me that! Wild Bill Hickock wasn't no range rider! He was just a bushwackin' John Law! Dumb sonovabitch sat with his back to the door and kilt by a drunk!
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ! ບິລ ຮິກໂກກທີ່ປ່າໄມ້ບໍ່ແມ່ນຄົນຂັບລົດລະດັບໃດໆ! ລາວພຽງແຕ່ເປັນຈອນ
ໂລຍທີ່ຍ່າງປ່າ! ໂຊໂນວາບິດຊ໌ທີ່ໂງ່ນັ່ງກັບຫຼັງຕໍ່ປະຕູແລະຄິລຕ໌ໂດຍຄົນດື່ມ!
[BRUTAL]
Oh, my suds and body! A history lesson! You just never know what you're gonna get when you come to work everyday on the Green Mile. Thank you, Wild Bill.
ໂອ້, ຊູດແລະຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ! ບົດຮຽນປະຫວັດສາດ!
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຫຍັງເມື່ອເຈົ້າມາເຮັດວຽກທຸກໆມື້ໃນແມລສີຂຽວ. ຂອບໃຈ, ບິລປ່າ.
[BILLY]
Oh, not in there! C'mon now, I'll be good! Honest Injun I will! No! No! Ummmmhhhh...urg...ah!
ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະດີ!
ອິນຈູນທີ່ຊື່ສັດຂ້ອຍຈະເຮັດ! ບໍ່! ບໍ່ມີ! Ummmmhhhh...urg... ອາ!
[HARRY]
Holy Christ, he's pitchin' a fit!
ພຣະຄຣິດສັກສິດ, ລາວ ກໍາ ລັງໂຈມຕີ!
[PAUL]
He'll be fine, boys. Trust me on this one.
ລາວຈະດີດີ, ເດັກຊາຍ. ເຊື່ອຂ້ອຍໃນຄັ້ງນີ້.
[FADE TO:]
INT. E BLOCK - NEXT DAY
INT. E BLOCK - ມື້ຕໍ່ໄປ
[BILLY]
I learnt my lesson. I'll be good.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນບົດຮຽນຂອງຂ້ອຍແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະດີ.
[BILLY]
Pssss. Hey. Give'ya nickel for that Moon Pie.
Pssss. ເຮ້. ໃຫ້ເຈົ້າເງິນນິກເກວ ສໍາ ລັບ pie Moon ນັ້ນ.
[DISSOLVE:]
...and here comes Brutal strolling down the Mile, doing a cell check and jotting on a clipboard. He pauses, seeing:
... ແລະນີ້ແມ່ນມາ Brutal ຍ່າງລົງທາງແມລ,
ເຮັດການກວດສອບໂທລະສັບມືຖືແລະບັນທຶກໃສ່ກະດານຄລິບ. ລາວຢຸດເຊົາ, ເຫັນວ່າ:
[BILLY]
Li'l Black Sambo, yassuh, boss, yassuh, howdoo you do?
ລີລ ຊາມບູສີດໍາ, ຢາຊູ, ຫົວຫນ້າ, ຢາວຊູ, ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
[BRUTAL]
Hope your bags are packed.
ຫວັງວ່າຖົງຂອງທ່ານຖືກຫຸ້ມຫໍ່ແລ້ວ.
[TIMECUT:]
...and once again, Billy gets dragged to the restraint room, kicking and screaming all the way. They toss him in, slam the door. Brutal turns, still wiping traces of sludge off.
... ແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ບີລີຖືກດຶງໄປຫ້ອງຄຸມຂັງ, ການຕີແລະຮ້ອງໄຫ້ຕະຫຼອດທາງ.
ພວກເຂົາຖິ້ມລາວເຂົ້າໄປໃນ, ປິດປະຕູ. ຫັນໄປຢ່າງໂຊກຮ້າຍ, ຍັງລ້າງຮ່ອງຮອຍຂອງ sludge ອອກ.
[PAUL]
The Moon Pie thing was pretty original. Gotta give him that.
ເລື່ອງຂອງ Moon Pie ແມ່ນເປັນຕົ້ນສະບັບຫຼາຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ລາວນັ້ນ.
[FADE TO:]
INT. E BLOCK - DAY
INT. E BLOCK - ມື້
[PAUL]
Del, grab your things. Big day for you and Mr. Jingles.
ເດລ, ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ. ມື້ໃຫຍ່ ສໍາ ລັບທ່ານແລະທ່ານຈິງເລສ.
[DEL]
Whatchoo talkin' bout?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[PAUL]
Important folks heard about your mouse, wanna see him perform. Not just guards, either. One of them's a politician all the way from the state capital, I believe.
ຄົນສໍາຄັນໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບແມວຂອງທ່ານ, ຢາກເຫັນລາວສະແດງ. ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຄົນປົກປ້ອງເທົ່ານັ້ນ
. ຫນຶ່ງ ໃນນັ້ນແມ່ນນັກການເມືອງທັງທາງຈາກນະຄອນຫຼວງຂອງລັດ, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ.
[DEL]
You fellas comin'?
ພວກເຈົ້າຈະມາບໍ?
[HARRY]
We got other fish to fry just now, Del, but you knock 'em for a loop.
ພວກເຮົາມີປາອື່ນໆທີ່ຈະຕົ້ມດຽວນີ້,
ເດລ, ແຕ່ເຈົ້າຕີພວກມັນ ສໍາ ລັບວົງຈອນ.
[COFFEY]
You knock 'em for a loop like Mr. Harry says, Del.
ເຈົ້າຕີພວກມັນເປັນວົງຈອນຄືກັບທີ່ທ່ານແຮຣີເວົ້າ, ເດລ.
[PAUL]
Let's move along briskly, folks. There's not much time.
ໄປຢ່າງໄວວາ, ພວກຄົນ. ບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
[TOOT]
I'm sittin' down, I'm sittin' down, I'm sittin' down.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງນັ່ງຢູ່, ຂ້ອຍກໍາ ລັງ ນັ່ງຢູ່.
[EARL]
Been sweepin' floors here ten years, never had to wear no damn tie before.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລ້າງພື້ນທີ່ຢູ່ນີ້ເປັນເວລາສິບປີແລ້ວ
, ບໍ່ເຄີຍຕ້ອງໃສ່ສາຍພັນໃດໆກ່ອນ.
[BILL]
You're a V.I.P. today, Earl, so just shut up.
ເຈົ້າເປັນ VIP ມື້ນີ້, ເອຣລ໌, ສະນັ້ນພຽງແຕ່ງຽບ.
[DEL]
Messieurs et mesdames! Bienvenue au cirque de mousie!
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ! ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນວົງຈອນ mousie!
[PERCY]
Roll on two.
ຫມູນໃສ່ສອງ.
[VAN HAY]
That's that.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[PAUL]
Very good. Very professional.
ດີຫຼາຍ. ເປັນມືອາຊີບຫຼາຍ.
[PAUL]
Well?
ດີບໍ?
[DEL]
They love Mr. Jingles! They laugh and cheer and clap they hands!
ພວກເຂົາຮັກທ່ານຈິນເກວສ໌! ພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນແລະຊົມເຊີຍແລະແຕະມື!
[PERCY]
Well, that's just aces. Pop back in your cell, old-timer.
ດີ, ນັ້ນພຽງແຕ່ອາສ໌ເທົ່ານັ້ນ. ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນໂຊລູຂອງທ່ານ, ຄົນເກົ່າ.
[BRUTAL]
Percy, you shit.
ເປີສຊີ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[PERCY]
Del! Hey, you numb wit, I didn't mean nothin' by it! You all ri--
ເດລ! ເຮ້, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍໂດຍມັນ! ເຈົ້າທຸກຄົນ ri -
[BILLY]
Ain't you sweet. Soft. Like a girl. I druther fuck your asshole than your sister's pussy, I think.
ເຈົ້າບໍ່ຫວານບໍ. ອ່ອນແອ. ຄືກັບເດັກຍິງ.
ຂ້ອຍມັກຟັກຮູຂອງທ່ານຫຼາຍກ່ວາ pussy ຂອງເອື້ອຍຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[PAUL]
Wharton!
ວໍຕັນ!
[BILLY]
I let 'im go, I'us just playin' and I let 'im go! Never hurt a hair on his purty head!  Your noodle ain't limp at all, loverboy! I think you sweet on ol' Billy the Kid...  ...oooh, but smell you.
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ລາວໄປ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫຼິ້ນແລະຂ້ອຍປ່ອຍລາວໄປ! ບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ຜົມ ຫນຶ່ງ ໃນຫົວທີ່ສວຍງາມຂອງລາວເຈັບປວດ
! ໂນດລ໌ຂອງທ່ານບໍ່ອ່ອນແອເລີຍ, ເດັກຮັກ! ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮັກບີລີເດັກເກົ່າ...... ໂອ້, ແຕ່ກິ່ນຫອມເຈົ້າ.
[DEL]
Lookit, he done piss his pants! Look what the big man done! He bus' other people wid 'is stick, mais oui some mauvais homme, but someone touch him, he make water in his pants jus' like a baby!
ເບິ່ງ, ລາວໄດ້ສູບກະເປົາຂອງລາວແລ້ວ! ເບິ່ງວ່າຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ເຮັດຫຍັງ! ລາວລົດເມຄົນອື່ນ wid ແມ່ນກະດານ,
ແຕ່ແມ່ນແລ້ວຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ດີບາງຄົນ, ແຕ່ບາງຄົນຈັບລາວ, ລາວເຮັດໃຫ້ນ້ ໍາ ໃນກະເປົ໋າຂອງລາວພຽງແຕ່ຄືກັບເດັກນ້ອຍ!
[BRUTAL]
Shut up, Del.
ປິດງຽບ, ເດລ.
[PERCY]
You talk about this to anyone, I'll get you all fired. I swear that to God.
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກັບໃຜ,
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກທຸກຄົນ. ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຕໍ່ພຣະເຈົ້າ.
[PAUL]
What happens on the Mile, stays on the Mile. Always has.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນແມລ, ຍັງຢູ່ໃນແມວ. ມີຢູ່ສະເຫມີ.
[PERCY]
You keep laughing, you French- fried faggot. You just keep laughing.
ເຈົ້າສືບຕໍ່ມ່ວນຊື່ນ, ເຈົ້າໂຊກແຊງທີ່ຖືກກັ່ນຕອງຝຣັ່ງ
. ເຈົ້າພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ຍິ້ມ.
[FADE TO BLACK]
IN BLACKNESS, A TITLE CARD APPEARS:
ໃນຄວາມສີດໍາ, ບັດຫົວຂໍ້ປາກົດຕົວວ່າ:
[PAUL]
What about Dean? He's got a little boy would love a pet mouse, I bet.
ຈະເປັນແນວໃດກັບເດັນ?
ລາວມີເດັກຊາຍນ້ອຍໆທີ່ຈະມັກແມວສັດລ້ຽງ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
[DEL]
How could a boy be trust wid Mr. Jingles? Maybe forget to feed him. And how he keep up wid his trainin', just a boy, n'est-ce pas?
ເດັກຊາຍສາມາດເຊື່ອຖືທ່ານຈິນເກວໄດ້ແນວໃດ? ບາງທີລືມໃຫ້ອາຫານລາວ.
ແລະລາວສືບຕໍ່ການຝຶກອົບຮົມຂອງລາວແນວໃດ, ພຽງແຕ່ເດັກຊາຍ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
All right, I'll take him.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາລາວໄປ.
[DEL]
T'ank you kindly, merci beaucoup, but you live out in the woods, and Mr. Jingles, he be scared to live out dans la foret.
ຂອບໃຈຢ່າງເປັນໃຈບຸນ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ແຕ່ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນປ່າໄມ້
, ແລະທ່ານຈິນເກວສ໌, ລາວຢ້ານທີ່ຈະອາໄສຢູ່ປ່າ.
[PAUL]
He whisper that in your ear?
ລາວສູບສຽງນັ້ນໃນຫູຂອງທ່ານບໍ?
[BRUTAL]
How about Mouseville?
ຈະເປັນແນວໃດກັບ Mouseville?
[DEL]
Mouseville?
ມູສວິລ?
[BRUTAL]
Tourist attraction down in Florida. Tallahassee, I think. Is that right, Paul? Tallahassee?
ຈຸດດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຟລໍຣິດາ. ທາລາຮາຊີ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ໂປລ? ທາລາຮາຊິ?
[PAUL]
Yeah, that's right. Tallahassee. Just down the road apiece from the dog university.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ຕາລາຮາຊີ.
ພຽງແຕ່ລົງທາງແຕ່ລະຄົນຈາກມະຫາວິທະຍາໄລຫມາ.
[BRUTAL]
You think they'd take Mr. Jingles? You think he's got the stuff?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະເອົາທ່ານຈິງເລສບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່ານລາວມີສິ່ງຂອງບໍ?
[PAUL]
Might. He's pretty smart.
ບາງທີ. ລາວສະຫຼາດຫຼາຍ.
[DEL]
Hey! What dis Mouseville?
ເຮ້! ມັນແມ່ນຫຍັງ Mouseville?
[BRUTAL]
Tourist attraction, I said. They got this big tent you go into--
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ສະຖານທີ່ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວ
. ພວກເຂົາມີແຖບໃຫຍ່ນີ້ທີ່ທ່ານເຂົ້າໄປໃນ -
[DEL]
Like a cirque? You have to pay?
ຄືກັບວົງຈອນບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍບໍ?
[BRUTAL]
You shittin' me? Course you pay. Dime a piece, two cents for the kids. And inside the tent there's this mouse city made out of boxes and toilet paper rolls...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ? ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຈ່າຍເງິນ. ເງິນໂດລາ ຫນຶ່ງ ຊິ້ນ, ສອງເຊັນ
ສໍາ ລັບເດັກນ້ອຍ. ແລະພາຍໃນແຖບມີເມືອງແມວທີ່ເຮັດດ້ວຍກ່ອງແລະແຜ່ນເຈ້ຍຫ້ອງນ້ ໍາ...
[BRUTAL]
...plus they got the Mouseville All-Star Circus. There's mice that swing on trapeze, mice that roll barrels, mice that stack coins...
... ບວກກັບພວກເຂົາມີວົງຈອນດາວທັງ ຫມົດ ຂອງ Mouseville.
ມີແມວທີ່ຍ່າງຢູ່ເທິງ trapeze, ແມວທີ່ມີຖັງລໍ້ລວດລ້ອມ, ຫນູທີ່ເກັບເງິນກີບ...
[DEL]
Dat's it! Dat's da place for Mr. Jingles! You gonna be a circus mouse after all! Gonna live in a mouse city down in Florida!
ນັ້ນແມ່ນມັນ! ນັ້ນແມ່ນບ່ອນ ສໍາ ລັບທ່ານຈິນເກວສ໌!
ເຈົ້າຈະເປັນແມວຊີຣັກໃນທີ່ສຸດ! ຈະອາໄສຢູ່ໃນເມືອງ ແມວຢູ່ຟລໍຣິດາ!
[BRUTAL]
Percy, no!
ເປີສຊີ, ບໍ່!
[PERCY]
Knew I'd get him sooner or later. Just a matter of time, really.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເອົາລາວກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ
. ພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງເວລາ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
[COFFEY]
Give'm to me.
ໃຫ້ຂ້ອຍ.
[COFFEY]
Give'm to me. Might still be time.
ໃຫ້ຂ້ອຍ. ອາດຍັງມີເວລາຢູ່.
[BRUTAL]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[BRUTAL]
Paul, what the hell--
ໂປລ, ຫຍັງ...
[DEL]
Please, John. Oh Johnny, help him, please help him, s'il vous plait.
ຂໍຮ້ອງ, ຈອນ. ໂອ້ ຈອນນີ, ຊ່ວຍລາວ, ຂໍຮ້ອງຊ່ວຍລາວ, ກະລຸນາ.
[BRUTAL]
Oh, dear Jesus. The tail. Look at the tail.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູທີ່ຮັກແພງ. ຫລັງ. ເບິ່ງຫລັງແມ.
[DEAN]
What did you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
[COFFEY]
I helped Del's mouse. He a circus mouse. Goan live in a mouse city down in...down in...
ຂ້ອຍຊ່ວຍຫມູຂອງເດລ. ລາວເປັນຫມູວົງຈອນ.
ໄປອາໄສຢູ່ໃນເມືອງຫມູລົງໃນ... ລົງໃນ...
[BRUTAL]
Florida?
ຟລໍຣິດາ?
[COFFEY]
Boss Percy's bad. He mean. He step on Del's mouse.  I took it back, though.
ຫົວຫນ້າເປີສຊີບໍ່ດີ. ລາວຫມາຍຄວາມວ່າ. ລາວຍ່າງໃສ່
ຫນູ ຂອງເດລ. ຂ້ອຍເອົາມັນຄືນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[PAUL]
Brute, come along with me.  You fellas go on back to you cribbage game.
ບຣູຕ໌, ມາພ້ອມກັບຂ້ອຍ. ພວກເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນເກມຄຣີບບັກຂອງທ່ານ.
[EXECUTION CHAMBER]
...and they enter to find Percy polishing Old Sparky's arms.
ແລະພວກເຂົາເຂົ້າມາເພື່ອຊອກຫາເປີສຊີ
ກໍາ ລັງລວດລາຍແຂນຂອງສປາກເກີເກົ່າ.
[PERCY]
Don't start in on me. It was just a mouse. Never belonged here in the first place.
ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນກັບຂ້ອຍ. ມັນພຽງແຕ່ແມວເທົ່ານັ້ນ
. ບໍ່ເຄີຍຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້ໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດ.
[PAUL]
The mouse is fine. Just fine. You're no better at mouse-killing than anything else around here.
ແມວບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພຽງແຕ່ດີ.
ເຈົ້າບໍ່ດີກວ່າໃນການຂ້າແມວກ່ວາສິ່ງອື່ນໃນອ້ອມຂ້າງນີ້.
[PERCY]
You expect me to believe that? I heard the goddamn thing crunch.
ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຊື່ອສິ່ງນັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນການສັ່ນສະເທືອນຂອງສິ່ງແວດລ້ອມ.
[PAUL]
Aren't you glad Mr. Jingles is okay? After all our talks about how we should keep the prisoners calm? Aren't you relieved?
ເຈົ້າບໍ່ຍິນດີບໍວ່າທ່ານຈິນເກວດີບໍ? ຫຼັງຈາກການສົນທະນາທັງ ຫມົດ
ຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາຄວນຮັກສານັກໂທດສະຫງົບໃຈບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຜ່ອນຜັນບໍ?
[PERCY]
What kind of game is this?
ນີ້ແມ່ນເກມປະເພດໃດ?
[PAUL]
No game. See for yourself.
ບໍ່ມີເກມ. ເບິ່ງດ້ວຍຕົວເອງ.
[PERCY]
You switched them! You switched them somehow, you bastards!
ເຈົ້າປ່ຽນພວກເຂົາ! ເຈົ້າປ່ຽນພວກມັນຢ່າງໃດກໍຕາມ, ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[BRUTAL]
I always keep a spare mouse in my wallet for occasions such as this.
ຂ້ອຍຮັກສາແມວສໍາຮອງໄວ້ໃນກະເປົາເງິນຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ
ສໍາ ລັບໂອກາດເຊັ່ນນີ້.
[PERCY]
You're playing with me, the both of you! Just who the hell do you think you are--
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າທັງສອງ
! ພຽງແຕ່ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ -
[PAUL]
We're the people you work with, Percy, but not for long. I want your word.
ພວກເຮົາເປັນຄົນທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກກັບ, ເປີສຊີ,
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນດົນນານ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ.
[PERCY]
My word?
ຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍບໍ?
[PAUL]
I put you out front for Del, you put in your transfer to Briar Ridge the very next day.
ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າອອກທາງຫນ້າ ສໍາ ລັບເດລ,
ເຈົ້າເອົາການໂອນຂອງທ່ານໄປບຣີອາຣ໌ຈ໌ໃນມື້ຕໍ່ມາ.
[PERCY]
What if I just call up certain people and tell them you're harassing me? Bullying me?
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂທຫາຄົນບາງຄົນແລະບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າ
ກໍາ ລັງລໍາບາກຂ້ອຍ? ການຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍ?
[PAUL]
Go ahead. I promise you'll leave your share of blood on the floor.
ໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍສ່ວນເລືອດຂອງທ່ານຢູ່ເທິງພື້ນ.
[PERCY]
Over a mouse? You think anyone's gonna give two shits?
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈະເອົາໃຈໃສ່ສອງຢ່າງບໍ?
[PAUL]
No. But four men will swear you stood by while Wild Bill tried to strangle Dean to death. About that people will care, Percy. Even your uncle the governor will care.
ບໍ່. ແຕ່ຜູ້ຊາຍສີ່ຄົນຈະສາບານໂຕວ່າເຈົ້າຢືນຢູ່ບ່ອນດຽວໃນຂະນະທີ່ບິລວາຍລ໌ພະຍາຍາມບິດ Dean ຈົນຕາຍ
. ກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນຄົນຈະສົນໃຈ, ເປີສຊີ. ເຖິງແມ່ນວ່າພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານຜູ້ປົກຄອງຈະເປັນສົນໃຈ.
[BRUTAL]
Thing like that goes in your work record. Work record can follow a man around a long, long time.
ສິ່ງເຊັ່ນນັ້ນເຂົ້າໄປໃນບັນທຶກວຽກງານຂອງທ່ານ.
ບັນທຶກເຮັດວຽກສາມາດຕິດຕາມຜູ້ຊາຍຢູ່ທົ່ວໄປເປັນເວລາດົນນານ, ດົນນານ.
[PAUL]
I put you out front, you put in your transfer. That's the deal.
ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າອອກທາງຫນ້າ,
ເຈົ້າເອົາການໂອນຂອງທ່ານ. ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
[PAUL]
You make a promise to a man, you shake his hand.
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າຈັບມືລາວ.
[DEL]
Hey, boys. Say hi, Mr. Jingles.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ. ສະບາຍດີ, ທ້າວຈິນເກວສ໌.
[PAUL]
Eduard Delacroix, will you step forward?
ເອດູອາຣດ ເດລາຄຣູອັສ, ເຈົ້າຈະກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າບໍ?
[DEL]
Boss Edgecomb?
ຫົວຫນ້າເອດຈຄອມບ໌ບໍ?
[PAUL]
Yes, Del?
ແມ່ນແລ້ວ, ເດລ?
[DEL]
Don' let nothin' happen to Mr. Jingles, okay?
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບທ່ານຈິນເກວສ໌, ດີບໍ?
[DEL]
Here, take him.
ເອົາມັນໄປ.
[PAUL]
Del. I can't have a mouse on my shoulder while...you know.
ເດລ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາແມວໃສ່ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃນຂະນະທີ່
... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[COFFEY]
I'll take him, boss. Jus' for now. If Del don' mind.
ຂ້ອຍຈະເອົາລາວ, ຫົວຫນ້າ. ພຽງແຕ່ດຽວນີ້. ຖ້າເດລບໍ່ສົນໃຈ.
[DEL]
Yeah, you take 'im, John. Take him til' dis foolishment done--bien!  After, you take him down to Florida? To dat Mouseville?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເອົາລາວ, ຈອນ. ເອົາລາວຈົນກວ່າຄວາມໂງ່ຮ້າຍຖືກເຮັດ -
ດີ! ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າພາລາວລົງໄປຟລໍຣິດາ? ເພື່ອວັນທີ Mouseville?
[BRUTAL]
We'll do it together, most likely. Maybe take a little vacation time.
ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນຮ່ວມກັນ, ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ
. ບາງທີໃຊ້ເວລາພັກຜ່ອນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[DEL]
People pay a dime apiece to see him. Two cents for the kiddies. Ain't dat right, Boss Howell?
ຄົນຈ່າຍເງິນສິບໂດລາຕໍ່ຄົນເພື່ອເຫັນລາວ. ສອງເຊັນ
ສໍາ ລັບເດັກນ້ອຍ. ບໍ່ຖືກຕ້ອງບໍ, ຫົວຫນ້າຮາວລ໌?
[BRUTAL]
That's right, Del.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ເດລ.
[DEL]
You a good man, Boss Howell. You too, Boss Edgecomb. Wish I could'a met you bot' someplace else.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ, ຫົວຫນ້າຮາວລ໌. ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ,
ຫົວ ຫນ້າ ເອດຈ໌ຄອມບ໌. ຂ້ອຍຢາກໄດ້ພົບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນອື່ນ.
[DEL]
Au revoir, mon ami. Je t'aime, mon petit.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
[EXECUTION CHAMBER]
Sweltering in the damp heat. Rain is pissing down, drumming the tin roof. People glance up uneasily as THUNDER BOOMS. A FAT LADY is staring grimly at the electric chair.
ການສັ່ນສະເທືອນໃນຄວາມຮ້ອນທີ່ຊຸ່ມຊື່ນ. ຝົນຕົກ ກໍາ ລັງສູບລົງ, ດົນຕີເທິງເຮືອນຫລັງຢາງ.
ຄົນເບິ່ງຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ສະບາຍໃຈເປັນກະດານກະທູ້. ແມ່ຍິງໄຂມັນ ກໍາ ລັງເບິ່ງບ່ອນນັ່ງໄຟຟ້າຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
[FAT LADY]
Hope he's good and scared. Hope he knows the fires are stoked, and that Satan's imps are waiting.
ຫວັງວ່າລາວດີແລະຢ້ານກົວ. ຫວັງວ່າມັນຮູ້ວ່າໄຟຖືກກະຕຸ້ນ
, ແລະວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງຊາຕານ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
[IN A TIGHT SERIES OF SHOTS:]
The clamps are applied. The straps are drawn tight.
ການຈັບຖືກ ນໍາ ໃຊ້. ສາຍແອວຖືກດຶງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
[PERCY]
Roll on one.
ຍ່າງໃສ່ຫນຶ່ງ.
[ON THE MILE]
Coffey looks up as the overheads flare hotter and hotter, whispers to the mouse in his hands:
ຄາເຟຍເບິ່ງຂຶ້ນໃນຂະນະທີ່ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເທິງແສງສະຫວ່າງຮ້ອນຂຶ້ນແລະຮ້ອນຂຶ້ນ
, ສັ່ນສະເທືອນກັບແມວໃນມືຂອງລາວ:
[COFFEY]
You be still, Mr. Jingles. You be so quiet and so still.
ເຈົ້າຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ, ທ້າວຈິນເກວສ໌
. ເຈົ້າງຽບສະງົບຫຼາຍແລະງຽບໆຫຼາຍ.
[PERCY]
Eduard Delacroix, you have been condemned to die by a jury of your peers, sentence imposed by a judge in good standing in this state. You have anything to say before sentence is carried out?
ເອດູແອດ ເດລາຄຣູອັກສ໌, ເຈົ້າໄດ້ຖືກຕັດສິນໂທດໃຫ້ຕາຍໂດຍຄະນະກໍາມະການຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານ,
ການຕັດສິນລົງໂທດທີ່ຖືກວາງໂດຍຜູ້ພິພາກສາທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ດີໃນລັດນີ້. ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກ່ອນການຕັດສິນຖືກປະຕິບັດ?
[DEL]
I sorry for what I do. I give anything to take it back, but I can't. God have mercy on me.  Don' forget 'bout Mouseville.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ທຸກຢ່າງເພື່ອເອົາມັນຄືນ,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ພຣະເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຢ່າລືມກ່ຽວກັບ Mouseville.
[PERCY]
No such place. That's just a fairy tale these guys told you to keep you quiet. Just thought you should know, faggot.
ບໍ່ມີບ່ອນດັ່ງກ່າວ. ນັ້ນພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງລາວທີ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບອກເຈົ້າໃຫ້ງຽບສະຫງົບ
. ພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຮູ້, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[PERCY]
takes the sponge and bends down to the bucket of brine. The other don't see it, but we do:
ເອົາສະປອນແລະອ່ອນລົງໄປຫາຖັງຂອງ brine
ໄດ້. ຄົນອື່ນບໍ່ເຫັນມັນ, ແຕ່ພວກເຮົາເຮັດ:
[PERCY]
Electricity shall now be passed through your body until you are dead, in accordance with state law. God have mercy on your soul.
ໄຟຟ້າຈະຜ່ານຮ່າງກາຍຂອງທ່ານດຽວນີ້ຈົນກວ່າທ່ານຈະຕາຍ, ອີງຕາມກົດ
ຫມາຍ ຂອງລັດ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄວາມເມດຕາຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ.
[TIGHT ON PAUL]
as realization starts to dawn. He stares at the bucket, then across the floor to Delacroix, coming to terms with the evidence of his eyes--there's no water on the floor or dripping down the sides of Del's neck.
ໃນຂະນະທີ່ຄວາມຮູ້ສຶກເລີ່ມເຊົ້າ. ລາວເບິ່ງຖັງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າມພື້ນໄປຫາ Delacroix,
ເຂົ້າເຖິງຄວາມເຫັນກັບຫຼັກຖານຂອງຕາຂອງລາວ - ບໍ່ມີນ້ ໍາ ຢູ່ເທິງພື້ນຫຼືໄຫຼລົງຂ້າງຄໍຂອງເດລ.
[PERCY]
Roll on two.
ຫມູນໃສ່ສອງ.
[PAUL]
It's dry!
ມັນແຫ້ງແລ້ວ!
[JACK!]
--but Brutal grabs his arm, whispers fiercely:
- ແຕ່ Brutal ຈັບແຂນຂອງລາວ, ສັ່ນສະເທືອນຢ່າງຮຸນແຮງ:
[BRUTAL]
Don't you tell him to stop. Don't you do it. It's too late for that.
ຢ່າບອກລາວໃຫ້ຢຸດ. ຢ່າເຮັດມັນ. ມັນຊ້າເກີນໄປ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
[ON THE MILE]
...as Del's screams rise and fall with them, echoing up the corridor. Coffey's shaking and screaming too, as if feeling Del's pain. Mr. Jingles squirms out of his grasp and goes squeaking in terror toward the restraint room door...
... ໃນຂະນະທີ່ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງເດລຂຶ້ນແລະຕົກກັບພວກເຂົາ, ສຽງໂຫວດຂຶ້ນໃນທາງເດີນທາງ. ຄາເຟີ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນແລະຮ້ອງໄຫວເຊັ່ນກັນ
, ຄືກັບວ່າຮູ້ສຶກຄວາມເຈັບປວດຂອງເດວ. ທ້າວຈິນເກສສ໌ຍືດຫຍຸ່ນອອກຈາກການຈັບກຸມຂອງລາວແລະໄປສີດໃນຄວາມຢ້ານກົວໄປສູ່ປະຕູຫ້ອງຄຸມຂັງ...
[BILLY]
HE'S COOKIN' NOW! THEY COOKIN' HIM GOOD! NEAR ABOUT DONE, I RECKON!
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດອາຫານດຽວນີ້!
ພວກເຂົາເຮັດອາຫານລາວດີ! ໃກ້ຈະເຮັດແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້!
[RESUME EXECUTION CHAMBER]
Wrong. Del's nowhere near about done. He's slamming back and forth in the chair hard enough to shake the platform, twisting hard against the leather restraints. We hear BONES BREAKING. A WOMAN'S SCREAMS. Witnesses start rising to their feet:
ຜິດ. ເດລບໍ່ມີບ່ອນໃດໃກ້ຈະເຮັດແລ້ວ. ລາວ ກໍາ ລັງຕີກັບຄືນໄປບ່ອນແລະໄປທາງໃນຕັ່ງຢ່າງແຂງແຮງພໍທີ່ຈະສັ່ນສະເທືອນເວທີ,
ຫັນຢ່າງແຂງຂັນຕໍ່ຕ້ານການຄວບຄຸມ ຫນັງ. ພວກເຮົາໄດ້ຍິນກະດູກແຕກ. ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງແມ່ຍິງ. ພະຍານເລີ່ມຕົ້ນຂຶ້ນຕີນຂອງພວກເຂົາ:
[WITNESSES]
What the hell's happening to him?...Are those clamps going to hold?...Christ, the smell!...Is this normal?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?... ກະດານເຫຼົ່ານັ້ນຈະຍຶດໄດ້ບໍ
?... ພຣະຄຣິດ, ກິ່ນຫອມ!... ນີ້ແມ່ນປົກກະຕິບໍ?
[PAUL]
NO! ROLL, FOR CHRIST'S SAKE, ROLL!
ບໍ່! ໂຣລລ, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ, ໂໂຣລລ!
[PAUL]
No water! No water! You crazy?
ບໍ່ມີນໍ້າ! ບໍ່ມີນໍ້າ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
[FAT LADY]
Stop it, stop it, oh can't you see he's had enough?
ຢຸດຢັ້ງ, ຢຸດເຊົາ, ໂອ້ ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າລາວກິນພໍແລ້ວບໍ?
[HAL]
Why don't you shut it down?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປິດມັນລົງ?
[PAUL]
He's still alive! You want me to shut down while he's still alive?
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່!
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍປິດໄວ້ໃນຂະນະທີ່ລາວຍັງເປັນຊີວິດຢູ່ບໍ?
[PAUL]
You watch, you son of a bitch!
ເຈົ້າເບິ່ງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[PAUL]
Kill it!
ຂ້າມັນ!
[BRUTAL]
You do it. You're running the show, ain't you?
ເຈົ້າເຮັດມັນ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈັດການລາຍການ, ແມ່ນບໍ?
[HAL]
It's all right, folks, it's all under control. Just a power surge from the storm, that's all, nothing to worry about...
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພວກຄົນ, ມັນທັງ ຫມົດ ຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມ.
ພຽງແຕ່ການຟື້ນຟູພະລັງງານຈາກພາຍຸ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ, ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບ...
[PAUL]
Dean, get doc's stethoscope.
ເດັນ, ເອົາສະເຕໂຕສໂກບຂອງດອກ.
[MAN]
Oh my God! Is it always like this? Why didn't somebody tell me? I never would have come!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ມັນເປັນແບບນີ້ຢູ່ສະເຫມີບໍ
? ເປັນຫຍັງໃຜຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ? ຂ້ອຍຈະບໍ່ມາເລີຍ!
[PERCY]
I didn't know the sponge was supposed to be wet--
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສະປົງຈອນຄວນຊຸ່ມຊື່ນ -
[PAUL]
Brutal, no!
ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່!
[BRUTAL]
What do you mean, no? How can you say no? You saw what he did!
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ບໍ່?
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າວ່າບໍ່ໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ!
[PAUL]
Delacroix's dead, nothing can change that, and Percy's not worth it!
Delacroix ແມ່ນຕາຍແລ້ວ, ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດປ່ຽນແປງມັນໄດ້
, ແລະເປີສຊີບໍ່ຄຸ້ມຄ່າມັນ!
[BRUTAL]
So he just gets away with it? Is that how it works?
ສະນັ້ນລາວພຽງແຕ່ຫນີໄປດ້ວຍມັນບໍ? ມັນເຮັດວຽກແບບນັ້ນບໍ?
[HAL]
What the fuck was that? Jesus Christ, three witnesses puked all over the floor up there! And the smell! I got Van Hay to open both doors, but that smell won't come out for five damn years, that's what I'm betting! And that asshole Wharton is singing about it! I can hear him!
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ຜູ້ພິສູດສາມຄົນໂຊກແຊງທົ່ວພື້ນເທິງນັ້ນ! ແລະກິ່ນຫອມ! ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ວານ ເຮຍເປີດປະຕູທັງສອງ,
ແຕ່ກິ່ນນັ້ນຈະບໍ່ອອກມາເປັນເວລາຫ້ານາປີ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພະນັນ! ແລະວໍຕັນຄົນບ້າຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງຮ້ອງກ່ຽວກັບມັນ! ຂ້ອຍສາມາດຍິນລາວໄດ້!
[PAUL]
Can he carry a tune, Hal?
ລາວສາມາດບັນທຶກເພງໄດ້ບໍ, ຮາລ?
[HAL]
Okay, boys. Okay. Now what the hell happened?
ດີແລ້ວ, ເດັກຊາຍ. ດີແລ້ວ. ດຽວນີ້ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[HAL]
Percy? Something to say?
ເປີສຊີ? ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າບໍ?
[PERCY]
I didn't know the sponge was supposed to be wet.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສະປົງຈອນຄວນຊຸ່ມຊື່ນ.
[HAL]
How many years you spend pissing on the toilet seat before somebody told you to put it up?
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດໃນການສູບຢາໃສ່ບ່ອນນັ່ງຫ້ອງນ້
ໍາ ກ່ອນທີ່ຄົນໃດຈະບອກເຈົ້າໃຫ້ວາງມັນຂຶ້ນ?
[PAUL]
Percy fucked up, Hal. Pure and simple.
ເປີສຊີໄດ້ສໍ້ໂກງ, ຮາລ. ສະອາດແລະງ່າຍດາຍ.
[HAL]
Is that your official position?
ນັ້ນແມ່ນຕໍາແຫນ່ງທາງການຂອງທ່ານບໍ?
[PAUL]
Don't you think it should be?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນຄວນເປັນບໍ?
[PAUL]
He'll be putting in a transfer request to Briar Ridge tomorrow. Moving on to bigger and better things. Isn't that right, Percy?
ລາວຈະຍື່ນຄໍາຮ້ອງຂໍການໂອນໄປບຣີອາຣ໌ຈ໌ມື້ອື່ນ.
ຍ້າຍໄປສູ່ສິ່ງໃຫຍ່ກວ່າແລະດີກວ່າ. ແມ່ນບໍ, ເປີສຊີ?
[HAL]
You're a little asshole, and I don't like you a bit.  Have that transfer request on my desk first thing.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ມັກເຈົ້າ ຫນ້ອຍ
ຫນຶ່ງ. ຂໍຮ້ອງການໂອນທີ່ຢູ່ເທິງໂຕະຂອງຂ້ອຍເປັນສິ່ງ ທໍາ ອິດ.
[BILLY]
Barbecue! Me and you! Stinky, pinky, phew-phew-phew! Weren't Billy or Jilly or Hilly or Roy--it was a French-fried faggot named Delacroix!
ບາບີເກວ! ຂ້ອຍແລະເຈົ້າ! ກິ່ນຫອມ, ປິນເກີ, ຟິວຟິວຟິວຟິວ!
ບໍ່ແມ່ນບີລີຫຼືຈິລີຫຼືຮິລລີຫຼືໂຣຍ - ມັນແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຖືກກັ່ນຝຣັ່ງຊື່ວ່າ Delacroix!
[PAUL]
You're about ten seconds away from spending the rest of your life in the padded room.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກເວລາສິບວິນາທີຈາກການໃຊ້ເວລາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຊີວິດຂອງທ່ານໃນຫ້ອງທີ່ມີ
padded ໄດ້.
[COFFEY]
Poor Del. Poor old Del.
ເດລທີ່ທຸກຍາກ. ເດລເກົ່າທີ່ທຸກຈົນ.
[PAUL]
Yes. Poor old Del. John, are you okay?
ແມ່ນແລ້ວ. ເດລເຖົ້າທີ່ທຸກຍາກ. ຈອນ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[COFFEY]
I could feel it from here.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້ຈາກບ່ອນນີ້.
[PAUL]
What do you mean? You could hear it? Is that what you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນໄດ້ບໍ
? ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຫມາຍຄວາມບໍ?
[COFFEY]
He's out of it now, though. He's the lucky one. No matter how it happened, Del's the lucky one.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາວອອກຈາກມັນດຽວນີ້. ລາວເປັນຄົນໂຊກດີ
. ບໍ່ວ່າມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ, ເດລເປັນຄົນທີ່ໂຊຄດີ.
[PAUL]
Where's Mr. Jingles?
ທ້າວຈິນເກວຢູ່ໃສ?
[COFFEY]
Ran down there. Don't think he'll be back.  Awful tired now, boss. Dog tired.
ແລ່ນລົງໄປບ່ອນນັ້ນ. ຢ່າຄິດວ່າລາວຈະກັບມາ
. ເມື່ອຍຫຼາຍດຽວນີ້, ຫົວຫນ້າ. ຫມາເມື່ອຍ.
[PAUL]
Me too, John. Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ, ຈອນ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
[SEQUENCE WITH MUSIC:]
INT. CHURCH - MORNING
ໃນ. ສາດສະຫນາຈັກ - ຕອນເຊົ້າ
[PAUL]
I hate this.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເລື່ອງນີ້.
[JAN]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[DISSOLVE:]
...and we find Paul and Hal talking quietly over beers while the women visit b.g.:
ແລະພວກເຮົາພົບໂປລ ແລະ ຮາລ
ເວົ້າຢ່າງງຽບສະຫງົບຢູ່ເທິງເບຍໃນຂະນະທີ່ແມ່ຍິງໄປຢ້ຽມຢາມບີຈີ:
[HAL]
She's having one of her good days. I thank God for that.
ນາງ ກໍາ ລັງມີມື້ທີ່ດີຂອງນາງ. ຂ້ອຍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
[PAUL]
What a bad day?
ມື້ທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍປານໃດ?
[HAL]
Sometimes she's...not herself anymore. She swears.
ບາງຄັ້ງນາງ... ບໍ່ແມ່ນຕົວເອງອີກແລ້ວ. ນາງສາບານໂຕ.
[PAUL]
Swears.
ສາບານໂຕ.
[HAL]
It just pops out, the most awful language you can imagine. She doesn't even know she's doing it. I didn't know she'd ever heard words like that...and to hear her say them in her sweet voice...  I'm glad she's having a good day, Paul. I'm glad for you and Jan.
ມັນພຽງແຕ່ປາກົດຕົວອອກມາ, ພາສາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດຄິດໄດ້. ນາງບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່ານາງ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງເຄີຍໄດ້ຍິນ ຄໍາ
ເວົ້າແບບນັ້ນ... ແລະທີ່ຈະຍິນນາງເວົ້າພວກມັນໃນສຽງຫວານຂອງນາງ... ຂ້ອຍດີໃຈວ່ານນາງ ກໍາ ລັງມີມື້ທີ່ດີ, ໂປລ. ຂ້ອຍຍິນດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າແລະຈານ.
[JAN]
Honey? If you don't say what's on your mind, I'm afraid I'll have to smother you with a pillow.
ແມ? ຖ້າເຈົ້າບໍ່ບອກສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງເຈົ້າ
, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງບິດເຈົ້າດ້ວຍກະຕ່າ.
[PAUL]
I'm thinking I love you. I'm thinking I don't know what I'd do if you were gone.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຄິດ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດຖ້າເຈົ້າໄປ.
[PAUL]
I'm also thinking I'd like to have the boys over tomorrow.
ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເດັກຊາຍມາຮອດມື້ອື່ນ.
[THE MEN]
Ma'am, you sure know how to fry up some fine chicken...Brutal, don't hog the taters now...Try that corn yet? It's something special...
ແມ່, ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຮູ້ວິທີປຸງແຕ່ງໄກ່ທີ່ດີເລີດ... ບຣູຕາລ, ຢ່າເອົາກະຕ່າກະທູ້ດຽວນີ້
... ພະຍາຍາມເຂົ້ານັ້ນແລ້ວບໍ? ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ...
[PAUL]
You saw what he did with the mouse.
ເຈົ້າເຫັນວ່າລາວເຮັດຫຍັງກັບແມວ.
[BRUTAL]
I could'a gone the rest of the day without you bringing that up.
ຂ້ອຍສາມາດໄປໄດ້ຕະຫຼອດມື້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າເວົ້າເລື່ອງນັ້ນ.
[DEAN]
I could'a gone the rest of the year.
ຂ້ອຍສາມາດໄປໄດ້ຕະຫຼອດປີ.
[PAUL]
He did it to me too. He put his hands on me and took my bladder infection away.
ລາວເຮັດມັນກັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
ລາວເອົາມືໃສ່ຂ້ອຍແລະເອົາການຕິດເຊື້ອທ້ອງທ້ອງຂອງຂ້ອຍໄປ.
[JAN]
When he came home, he was...all better.
ເມື່ອລາວກັບບ້ານ, ລາວແມ່ນ... ດີຂຶ້ນ.
[DEAN]
You're talking about an authentic healing. A praise-Jesus miracle.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວທີ່ແທ້ຈິງ
. ສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ຍ້ອງຍໍພຣະເຢຊູ.
[PAUL]
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
[BRUTAL]
If you say it, I accept it. But what's it got to do with us?
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າມັນ, ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ. ແຕ່ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບພວກເຮົາແນວໃດ?
[JAN]
Melinda? Oh, Paul...
ເມລິນດາ? ໂອ້ ໂປລ...
[BRUTAL]
Melinda? Melinda Moores?
ເມລິນດາ? ເມລີນດາ ມູເຣສ?
[JAN]
You really think you can help her?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້ແທ້ບໍ?
[PAUL]
It's not a bladder infection, or even a busted-up mouse. But there might be a chance.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຕິດເຊື້ອທ້ອງຖິ່ນ,
ຫຼືເຖິງແມ່ນວ່າແມວທີ່ແຕກຫັກ. ແຕ່ອາດຈະມີໂອກາດ.
[HARRY]
Hold on now. You're talking about our jobs. Sneak a sick woman onto a cellblock?
ລໍຖ້າດຽວນີ້. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພວກເຮົາ
. ເອົາແມ່ຍິງເຈັບປ່ວຍເຂົ້າໄປໃນໂບລກເຊລ?
[PAUL]
Hal would never allow that. You know him, he wouldn't believe something unless it fell on him.
ແຮລຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວ,
ລາວຈະບໍ່ເຊື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖ້າມັນບໍ່ຕົກໃສ່ລາວ.
[BRUTAL]
So you're talking about taking John Coffey to her. That's more than just our jobs, Paul.
ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການເອົາຈອນ ຄັອບຟີໄປຫານາງ
. ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍກ່ວາພຽງແຕ່ວຽກງານຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ, ໂປລ.
[DEAN]
Damn right. That's prison time if we get caught.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນເວລາຄຸກຖ້າພວກເຮົາຖືກຈັບ.
[HARRY]
Let's not discuss this like it's even an option. Brutal, help me out here...
ພວກເຮົາຢ່າປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ຄືກັບວ່າມັນເປັນທາງເລືອກເລີຍ
. ໂຊກຮ້າຍ, ຊ່ວຍຂ້ອຍຢູ່ນີ້...
[BRUTAL]
I'm sure she's a fine woman...
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງເປັນແມ່ຍິງທີ່ດີເລີດ...
[JAN]
The finest.
ທີ່ດີທີ່ສຸດ.
[PAUL]
What's happening to her is an offense, Brutal. To the eyes and the ears and the heart.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບນາງແມ່ນການກະທໍາຜິດ
, ໂຊກຮ້າຍ. ຕໍ່ຕາແລະຫູແລະຫົວໃຈ.
[BRUTAL]
I have no doubt. But we don't know her like you and Jan do...do we?
ຂ້ອຍບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສເລີຍ.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຈັກນາງຄືກັບເຈົ້າແລະຈານເຮັດ... ພວກເຮົາບໍ?
[PAUL]
That's why it's a lot to ask.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນຕ້ອງຂໍຫຼາຍ.
[HARRY]
It is. Let's not forget Coffey's a murderer. What if he escapes? I'd hate losing my job or going to prison, but I'd hate having a dead child on my conscience even more.
ມັນເປັນ. ຢ່າລືມວ່າໂກຟີເປັນຜູ້ຂ້າ. ຖ້າລາວຫນີໄປແນວໃດ?
ຂ້ອຍກຽດທີ່ຈະສູນເສຍວຽກຂອງຂ້ອຍຫຼືໄປຄຸກ, ແຕ່ຂ້ອຍກຽດມີລູກຕາຍໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
[PAUL]
I don't think that'll happen...  ...in fact, I don't think he did it at all.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນ......
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າລາວເຮັດມັນເລີຍ.
[PAUL]
I just can't see God putting a gift like that in the hands of a man who would kill a child.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າເອົາຂອງຂວັນແບບນັ້ນໄວ້ໃນມືຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຈະຂ້າເດັກນ້ອຍ
.
[DEAN]
Well, that's a tender notion, but the man's on death row for the crime. Plus, he's huge. If he tried to get away, it'd take a lot of bullets to stop him.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ອ່ອນແອ, ແຕ່ຜູ້ຊາຍຢູ່ໃນຄຸກຕາຍ ສໍາ ລັບອາຊະຍາກໍາ.
ບວກກັບນັ້ນ, ລາວໃຫຍ່ຫຼວງ. ຖ້າລາວພະຍາຍາມຫນີ, ມັນຈະຕ້ອງມີລູກປືນຫຼາຍເພື່ອຢຸດລາວ.
[BRUTAL]
We'd all have shotguns in addition to sidearms. I'd insist on that.  He tried anything, we'd have to take him down. You understand.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະມີປືນປືນນອກຈາກອາວຸດຂ້າງ. ຂ້ອຍຈະຢືນຢັນວ່າ.
ລາວພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ, ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາລາວລົງ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
[PAUL]
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[BRUTAL]
So. Tell us what you had in mind.
ສະນັ້ນ. ບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ.
[FADE TO BLACK]
IN BLACKNESS, A TITLE CARD APPEARS:
ໃນຄວາມສີດໍາ, ບັດຫົວຂໍ້ປາກົດຕົວວ່າ:
[BRUTAL]
I was never here.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
[ORDERLY]
Shit, for five bucks, you was never nowhere.
ສະບາຍດີ, ສໍາລັບເງິນຫ້າໂດລາ, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
[BRUTAL]
Fellas thirsty? Fresh out of the icebox.
ພວກຜູ້ຊາຍຢາກດື່ມບໍ? ອອກຈາກກ່ອງເຢັນສົດໃສ.
[DEAN]
Oh, thanks. That's swell.
ໂອ້ ຂອບໃຈ. ນັ້ນດີເລີດ.
[HARRY]
Yeah, hot in here.
ແມ່ນແລ້ວ, ຮ້ອນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[BILLY]
Hey. Hey, I'm'a get some too.
ເຮ້. ເຮ້, ຂ້ອຍຈະເອົາບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ.
[BRUTAL]
My ass you get some too.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ.
[PAUL]
You think you deserve any?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສົມຄວນໃດບໍ?
[HARRY]
Day report says he's been okay.
ລາຍງານຂອງມື້ເວົ້າວ່າລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[BILLY]
Hell, yes, I been behaved. C'mon, now, don't be stingy hogs.
ສະຫວັນນະເຂດ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີພຶດຕິກໍາດີ
. ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້, ຢ່າເປັນຫມູທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
[BILLY'S CELL]
Billy reaches for the cup, but Paul keeps it out of reach.
ບີລີຍຶດເອົາຈອກ, ແຕ່ໂປລຮັກສາມັນອອກຈາກການບັນລຸໄດ້.
[PAUL]
You gonna stay behaved?
ເຈົ້າຈະຮັກສາພຶດຕິກໍາບໍ?
[BILLY]
C'mon, you clunk, gimme that.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
[PAUL]
You promise me, or I'll drink it myself right here in front of you.
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ, ຫຼືຂ້ອຍຈະດື່ມມັນເອງຢູ່ບ່ອນນີ້ຕໍ່ຫນ້າເຈົ້າ.
[BILLY]
C'mon now, don't be that way. I be good.
ມາແລ້ວ, ຢ່າເປັນແບບນັ້ນ. ຂ້ອຍເປັນຄົນດີ.
[PAUL]
Cup.
ຈອກ.
[BILLY]
We'll break out the fire hose and take it anyway. And you will have drunk your last R.C. cola. Unless they serve 'em down in hell.
ພວກເຮົາຈະແຕກທໍ່ໄຟແລະເອົາມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ແລະເຈົ້າຈະດື່ມໂກລາ RC
ສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ. ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຂົາຮັບໃຊ້ພວກມັນລົງໃນອານາໄມ.
[THE DUTY DESK]
--where Brutal, Harry, and Dean have been watching the entire exchange with their hearts in their throats...
- ບ່ອນທີ່ Brutal, ແຮຣີ, ແລະ Dean ໄດ້ເບິ່ງການແລກປ່ຽນທັງ
ຫມົດ ດ້ວຍຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາໃນຄໍຂອງພວກເຂົາ...
[DISSOLVE:]
...and we find Billy staring glassy-eyed at the ceiling. He keels over on his bunk. ANGLE to Paul and Brutal stepping to the bars with Harry and Dean.
... ແລະພວກເຮົາພົບວ່າບີລີ ກໍາ ລັງເບິ່ງຊັ້ນເທິງດ້ວຍຕາແກ້ວ.
ລາວຍ່າງລົງເທິງຕຽງຂອງລາວ. ມຸມໄປຫາໂປລ ແລະ ບຣູຕາລ ກໍາ ລັງຍ່າງໄປຫາແຖບກັບແຮຣີແລະເດັນ.
[PAUL]
Anybody wants to back out, now's the time. After this, there's no turning back.  So? We gonna do this?
ໃຜຢາກຖອນຕົວອອກ, ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາ. ຫຼັງຈາກນີ້,
ບໍ່ມີການກັບຄືນໄປບ່ອນ. ສະນັ້ນ? ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ?
[COFFEY]
Sure. I'd like to take a ride.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຢາກຂັບລົດ.
[BRUTAL]
Guess were all in.
ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຄົນຢູ່ໃນ.
[PERCY]
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[PAUL]
Payback.
ການຊົດເຊີຍ.
[PERCY]
Let go of me! Let go!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ! ໃຫ້ໄປ!
[PAUL]
Settle down, Percy!
ສະບາຍໃຈ, ເປີສຊີ!
[BRUTAL]
Oooo, Poicy! What would your mother say?
ໂອ້, Poicy! ແມ່ຂອງທ່ານຈະເວົ້າແນວໃດ?
[PERCY]
Let go, you ignoramus! I know people! Big people!
ໃຫ້ໄປ, ເຈົ້າຄົນບໍ່ຮູ້! ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນ! ຄົນໃຫຍ່!
[PAUL]
So you've said. C'mon, stick out your arms like a good boy.
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເວົ້າແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ຍືດແຂນຂອງທ່ານຄືກັບເດັກຊາຍທີ່ດີ.
[PERCY]
I won't. And you can't make me.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ. ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດບັງຄັບຂ້ອຍໄດ້.
[BRUTAL]
You're dead wrong about that, you know.
ເຈົ້າຜິດຢ່າງແທ້ຈິງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[BRUTAL]
You gonna put your arms up? I'll rip your ears off. Use 'em for tea caddies. You know I will.
ເຈົ້າຈະເອົາມືຂຶ້ນບໍ? ຂ້ອຍຈະເອົາຫູຂອງເຈົ້າອອກ.
ໃຊ້ພວກມັນ ສໍາ ລັບກະຕູ້ຊາ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[PAUL]
The man's ripping your ears off, Percy. I'd do as he says.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງເອົາຫູຂອງທ່ານອອກ
, ເປີສຊີ. ຂ້ອຍຈະເຮັດຕາມທີ່ລາວບອກ.
[PERCY]
Please, Paul. Don't put me in with Wild Bill. Please.
ກະລຸນາ, ໂປລ. ຢ່າເອົາຂ້ອຍເຂົ້າກັບບິລປ່າປ່າ. ກະລຸນາກໍາລັງ.
[PAUL]
You would think that.
ເຈົ້າຈະຄິດແບບນັ້ນ.
[BRUTAL]
You'll get 'em back, don't worry.
ເຈົ້າຈະເອົາພວກມັນຄືນ, ຢ່າກັງວົນ.
[PERCY]
That's more than I can say about your jobs. All your jobs! You can't do this to me! You can't!
ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງທ່ານໄດ້.
ວຽກງານຂອງທ່ານທັງ ຫມົດ! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ກັບຂ້ອຍໄດ້! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້!
[PAUL]
Let you in on a little secret. We can and we are.
ໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ຄວາມລັບນ້ອຍໆ. ພວກເຮົາສາມາດແລະພວກເຮົາແມ່ນ.
[PAUL]
You're going to have a few hours of quiet time now, so you can reflect on what you did to Del.
ເຈົ້າຈະມີເວລາງຽບສະຫງົບສອງສາມຊົ່ວໂມງດຽວນີ້,
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດພິຈາລະນາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບເດລ.
[BRUTAL]
If you get lonely, think about Olive Oyl...  ...uk-uk-uk-uk!
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວ, ຄິດກ່ຽວກັບນ້
ໍາ ມັນໂອລິວ...... uk-uk-uk - uk!
[A WALL-MOUNTED GUN SAFE]
is unlocked, shotguns pulled out. The men load up, heading down the Mile as:
ຖືກເປີດລັອກ, ປືນປືນຖືກດຶງອອກ. ຜູ້ຊາຍໂຫຼດຂຶ້ນ, ໄປລົງທາງແມລເປັນ:
[PAUL]
One more time--what do you say if somebody comes by?
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ - ເຈົ້າຈະເວົ້າແນວໃດຖ້າມີຄົນມາ?
[DEAN]
Coffey got upset, so we put him in the restraint room. They hear any noise, they'll think it's him.
ໂກຟີໂຊກຮ້າຍ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງເອົາລາວໃສ່ຫ້ອງຄຸມຂັງ
. ພວກເຂົາໄດ້ຍິນສຽງໃດໆ, ພວກເຂົາຈະຄິດວ່າມັນແມ່ນລາວ.
[COFFEY]
We goan for the ride now?
ພວກເຮົາຈະໄປຂີ່ລົດດຽວນີ້ບໍ?
[PAUL]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[PAUL]
What about us?
ແລະພວກເຮົາແນວໃດ?
[DEAN]
You're over in Admin, going over Del's file. Brutal and Harry are in the laundry doing their wash--
ເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງການບໍລິຫານ, ກໍາ ລັງເບິ່ງເອກະສານຂອງເດລ. ບຣູຕາລ
ແລະ ແຮຣີຢູ່ໃນຫ້ອງລ້າງເຄື່ອງເຮັດເຄື່ອງລ້າງຂອງພວກເຂົາ -
[BILLY]
Where you fink you're goin'?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ?
[COFFEY]
You're a bad man.
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍ.
[BILLY]
S'right, nigger. Bad as you'd want.
ແມ່ນແລ້ວ, ນິກເກີ. ຮ້າຍເທົ່າທີ່ທ່ານຢາກ.
[BILLY]
Whooeee. Whole room's spinning. Like I'm shit-ass drunk. I have me some shine or what?
ໂວ້. ຫ້ອງທັງ ຫມົດ ກໍາ ລັງ ຫມູນ ວຽນ.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍດື່ມຢອກຊື່ໆ ແຊງບໍ? ຂ້ອຍມີແສງບາງຢ່າງຫຼືຫຍັງ?
[BILLY]
Niggers oughtta have they own 'lectric chair. White man oughtn't havta sit in no nigger 'lectric chair, nossir...
ຄົນນິກເກີຄວນມີຕັ່ງໄຟຟ້າຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ.
ຜູ້ຊາຍສີຂາວບໍ່ຄວນນັ່ງຢູ່ໃນຕູ້ໄຟຟ້າຄົນນິກເຄີໃດໆ, nossir...
[COFFEY]
He's a bad man.
ລາວເປັນຄົນຮ້າຍ.
[COFFEY]
They're still in there. Pieces of them, still in there. I hear them screaming.
ພວກເຂົາຍັງຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ. ຊິ້ນສ່ວນຂອງພວກມັນ,
ຍັງຢູ່ໃນສະຖານທີ່ນັ້ນ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້.
[PAUL]
John, come along! Right now, y'hear? C'mon! Toward that door!
ຈອນ, ມາພ້ອມ! ດຽວນີ້, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ? ມາ! ໄປທາງປະຕູນັ້ນ!
[PAUL]
Lie down on this.  It'll be easier for you and no harder for us.
ນອນຢູ່ເທິງສິ່ງນີ້. ມັນຈະງ່າຍຂຶ້ນ ສໍາ
ລັບເຈົ້າແລະບໍ່ຍາກກວ່າ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
[COFFEY]
Say. This is fun.
ເວົ້າ. ນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
[COFFEY]
Look, boss! It's Cassie, the lady in the rocking chair!
ເບິ່ງແມ! ມັນແມ່ນແຄສຊີ, ແມ່ຍິງໃນຕັ່ງສັ່ນສະເທືອນ!
[PAUL]
Shhh. John, you have to be quiet now.
ສະຫງົບ. ຈອນ, ເຈົ້າຕ້ອງງຽບສະຫງົບດຽວນີ້.
[COFFEY]
You see her? You see the lady?
ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ? ເຈົ້າເຫັນຜູ້ຍິງບໍ?
[BRUTAL]
We see her, John.
ພວກເຮົາເຫັນນາງ, ຈອນ.
[WIDE SHOT OF PRISON]
...while TOWER GUARDS huddle in their enclosure atop the walls. An occasional SPOTLIGHT cuts the darkness. FIREFLIES dance in the fields and trees as far as the eye can see.
ໃນຂະນະທີ່ຄົນປົກປ້ອງຫໍເຕັ້ນເຕົ້າໂຮມກັນໃນຈານຂອງພວກເຂົາຢູ່ເທິງກໍາແພງ.
ແສງສະຫວ່າງບາງຄັ້ງຕັດຄວາມມືດ. ບິນໄຟເຕັ້ນໃນສະ ຫນາມ ແລະ ຕົ້ນໄມ້ເທົ່າທີ່ຕາສາມາດເຫັນໄດ້.
[PAUL]
C'mon, big boy, keep moving.
ມາແລ້ວ, ເດັກໃຫຍ່, ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[ANOTHER AREA/WOODS]
The trees are growing sparser, opening onto fields. MORE FIREFLIES are flitting into view, trailing in their wake...
ຕົ້ນໄມ້ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ຫຼາຍຂຶ້ນ, ເປີດເຂົ້າໄປໃນສະ ຫນາມ.
ເຮືອບິນໄຟຫຼາຍຂຶ້ນ ກໍາ ລັງບິນເຂົ້າໄປໃນທັດສະນະ, ຕິດຕາມຕາມຕາມພວກເຂົາ...
[BRUTAL]
How far is it?
ມັນຢູ່ໄກປານໃດ?
[HARRY]
Just up ahead...
ພຽງແຕ່ຢູ່ທາງຫນ້າ...
[COFFEY]
Hey there, little firefly. Where's Mrs. Firefly this evening?
ສະບາຍດີແມວໄຟນ້ອຍໆ. ທ່ານນາງແບວໄຟຢູ່ໃສໃນຕອນແລງນີ້?
[COFFEY]
Oh, there you is. You come out to play too?
ໂອ້, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ເຈົ້າອອກໄປຫຼິ້ນຄືກັນບໍ?
[PAUL]
They seem...drawn to you.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າ... ດຶງດູດເຈົ້າ.
[COFFEY]
I love 'em, is why. They don't think no hurtful thoughts. They's just happy to be. Happy little lightning bugs...
ຂ້ອຍຮັກພວກເຂົາ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ. ພວກເຂົາບໍ່ຄິດວ່າບໍ່ມີຄວາມຄິດທີ່ເຈັບປວດ
. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ມີຄວາມສຸກທີ່ຈະເປັນ. ແມງໄມ້ແສງສະຫວ່າງນ້ອຍທີ່ມີຄວາມສຸກ...
[PAUL]
C'mon, big boy. Upsy-daisy.
ມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍໃຫຍ່. Upsy-daisy.
[ON THE STAKEBED]
...while Coffey sits with his back to the cab.
ໃນຂະນະທີ່ໂກຟີນັ່ງກັບຫຼັງກັບລົດແທັກຊີ.
[PAUL]
John? Do you know where we're taking you?
ຈອນ? ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າໄປໃສບໍ?
[COFFEY]
Help a lady?
ຊ່ວຍຜູ້ຍິງບໍ?
[PAUL]
That's right. Help a lady. But how did you know?
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ຊ່ວຍຜູ້ຍິງ. ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[COFFEY]
Dunno. Tell the truth, boss, I don't know much'a anything. Never have.
ບໍ່ຮູ້. ເວົ້າຄວາມຈິງ, ຫົວຫນ້າ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງຫຼາຍ. ບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
[COFFEY]
Bye, fireflies. Bye.
ຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້ງໄມ້ໄຟ.ສະບາຍດີ.
[IN THE TRUCK CAB]
Harry stops and cuts the engine, leaving the headlights on. Silence now, save for the trilling of crickets.
ແຮຣີຢຸດແລະຕັດເຄື່ອງຈັກ, ເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງທາງຫນ້າເປີດ.
ຄວາມງຽບສະຫງົບດຽວນີ້, ຍົກເວັ້ນການສັ່ນສະເທືອນຂອງ crickets ໄດ້.
[IN THE STAKEBED]
Paul and Brutal both look terrified now that they're actually here. An urgent whisper:
ໂປລ ແລະ ບຣູຕາລທັງສອງເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວດຽວນີ້ທີ່ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ
. ສຽງສັ່ນສະເທືອນຢ່າງຮີບດ່ວນ:
[BRUTAL]
We can still turn back.
ພວກເຮົາຍັງສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້.
[COFFEY]
Boss, look. Someone's up.
ຫົວຫນ້າ, ເບິ່ງ. ມີຄົນຂຶ້ນ.
[BRUTAL]
This is a mistake. Christ, Paul, what were we thinking?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ. ພຣະຄຣິດ, ໂປລ, ພວກເຮົາຄິດຫຍັງ?
[PAUL]
Too late now. Harry, keep John here until we call you.
ມັນຊ້າເກີນໄປດຽວນີ້. ແຮຣີ,
ຮັກສາຈອນຢູ່ບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະໂທຫາເຈົ້າ.
[HAL]
Who the hell goes there at two- thirty in the goddamn morning?
ໃຜໄປບ່ອນນັ້ນໃນເວລາສອງສາມສິບໃນຕອນເຊົ້າ?
[PAUL]
Hal, it's us! It's Paul and Brutal--it's us!
ຮາລ, ມັນເປັນພວກເຮົາ! ມັນແມ່ນໂປລ ແລະ ບຣູຕາລ - ມັນແມ່ນພວກເຮົາ!
[HAL]
Paul, what are you doing here at this hour? Jesus, it's not a lockdown, is it? Or a riot?
ໂປລ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຊົ່ວໂມງນີ້?
ພຣະເຢຊູ, ມັນບໍ່ແມ່ນການປິດລ້ອມ, ແມ່ນບໍ? ຫຼືຄວາມວຸ້ນວາຍ?
[PAUL]
Hal, God's sakes, take your finger off the trigger...
ແຮລ, ພຣະເຈົ້າ, ເອົານິ້ວມືຂອງທ່ານອອກຈາກກະຕຸ້ນ...
[HAL]
Are you hostages? Who's out there? Who's by that truck?
ເຈົ້າເປັນຕົວປະກັນບໍ? ມີໃຜຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ? ໃຜຢູ່ຂ້າງລົດບັນທຸກນັ້ນ?
[HAL]
John Coffey! Halt! Halt right there or I shoot!
ຈອນ ຄັອບຟີ! ຢຸດເຊົາ! ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຫຼືຂ້ອຍຈະຍິງ!
[MELINDA]
Hal? Who are you talking to, you fucking cocksucker?
ຮາລ? ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ, ເຈົ້າເປັນຄົນສູບທຽນບໍ?
[PAUL]
No one's hurt. We're here to help.
ບໍ່ມີໃຜເຈັບປວດ. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ.
[HAL]
Help what? I don't understand. Is this a prison break?
ຊ່ວຍຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ນີ້ແມ່ນການຫນີຈາກຄຸກບໍ?
[PAUL]
I can't explain what it is. You just have to trust me.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍວ່າມັນເປັນຫຍັງໄດ້. ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
[HAL]
What do you...want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[MELINDA]
Hal! Make them go away! No salesmen in the middle of the night! No Fuller brushes! No French knickers with come in the crotch! Tell them to take a flying fuck in a rolling d...d...
ຮາລ! ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໄປ! ບໍ່ມີນັກຂາຍໃນກາງຄືນ!
ບໍ່ມີກະດານກະດູກກະດາດກະດວງກະດົງກະດຸນກະດົນກະດ່ານກະດູ້ກະດ່າງກະດິງກະດ່າກະດ້າກະດຽມກະດຸງກະດັງກະດຶກກະດູ້ນະດານ ກະດານກາດວນກະດັ່ງກະດັນກະດອງກະດະນະດອນກະດ
[COFFEY]
Just to help. Just to help, boss, that's all.
ພຽງແຕ່ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ. ພຽງແຕ່ຊ່ວຍເຫຼືອ, ຫົວຫນ້າ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[HAL]
You can't. No one can.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ. ບໍ່ມີໃຜສາມາດເຮັດໄດ້.
[HAL]
Don't you go up there! Don't you do it!
ຢ່າຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ! ຢ່າເຮັດມັນ!
[COFFEY]
Boss, you just be quiet now and let me be.
ຫົວຫນ້າ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ງຽບງຽບດຽວນີ້ແລະປ່ອຍຢ່າມາຍຸ້ງກັບຂ້ອຍ.
[MELINDA]
Stay out of here! Whoever you are, just stay out! I'm not dressed for visitors, you rat's asshole!
ຢູ່ຫ່າງຈາກບ່ອນນີ້! ເຈົ້າເປັນໃຜກໍ່ຕາມ, ພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງ!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ ສໍາ ລັບແຂກ, ເຈົ້າຄົນໂຊກຮ້າຍແມວ!
[MELINDA]
Oh, so big! Pull down your pants! Let's have a look!
ໂອ້, ໃຫຍ່ຫຼາຍ! ດຶງກະເປົາຂອງທ່ານລົງ! ມາເບິ່ງ!
[MELINDA]
Don't come near me, pigfucker.
ຢ່າມາໃກ້ຂ້ອຍ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[MELINDA]
Why do you have so many scars? Who hurt you so badly?
ເຈົ້າມີບາດແຜຫຼາຍປານໃດ? ໃຜເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼາຍ?
[COFFEY]
Don't hardly remember, ma'am.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ຈື່ເລີຍ, ແມ່.
[MELINDA]
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[COFFEY]
John Coffey, ma'am. Like the drink, only not spelt the same.
ຈອນ ຄັອບຟີ, ແມ່. ຄືກັບເຄື່ອງດື່ມ, ພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຂຽນຄືກັນ.
[COFFEY]
Ma'am?
ແມ່?
[MELINDA]
Yes, John Coffey?
ແມ່ນແລ້ວ, ຈອນ ຄັອບຟີ?
[COFFEY]
I see it. I see it.
ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນ.
[COFFEY]
You be still now. You be so quiet and so still.
ເຈົ້າຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບດຽວນີ້. ເຈົ້າງຽບແລະງຽບໆຫຼາຍ.
[DOWNSTAIRS PARLOR]
...and the grandfather clock stops ticking, the pendulum stopping dead, the glass face cracking neatly up the center...
... ແລະໂມງພໍ່ເຖົ້າຢຸດການຕີກ, pendulum
ຢຸດຕາຍ, ໃບແກ້ວແຕກຢ່າງສະອາດຂຶ້ນສູນກາງ...
[BEDROOM]
...and a windowpane cracks. Then another. A picture falls off the wall. A lightbulb bursts, showering glass.
... ແລະກະດານປ່ອງຢ້ຽມແຕກ. ຫຼັງຈາກນັ້ນອີກຫນຶ່ງ.
ຮູບພາບຕົກລົງຈາກກໍາແພງ. ແສງສະຫວ່າງແຕກ, ແກ້ວອາບນ້ ໍາ.
[BRUTAL]
John! Sick it up! Cough 'em out like you done before!
ຈອນ! ປ່ວຍມັນຂຶ້ນ! ໄຂ້ພວກມັນອອກຄືກັບທີ່ທ່ານເຄີຍເຮັດກ່ອນ!
[BRUTAL]
He's choking! Whatever he sucked out of her, he's choking on it!
ລາວ ກໍາ ລັງບິດບິດ! ສິ່ງໃດທີ່ລາວດູດຈາກນາງ, ລາວກໍາລັງບິດເບີດມັນ!
[MELINDA]
How did I get here? We were going to the hospital in Indianola, weren't we? We stopped and you bought me a packet of posies...
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປໂຮງຫມໍໃນອິນດີອາໂນລາ
, ແມ່ນບໍ? ພວກເຮົາຢຸດແລະເຈົ້າໄດ້ຊື້ກະເປົາໂພຊີສ໌ໃຫ້ຂ້ອຍ...
[HAL]
Shhh. It doesn't matter. It doesn't matter anymore.
ສະຫງວນ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ມັນບໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນອີກຕໍ່ໄປ.
[MELINDA]
Did I have the X-ray? Did I
ຂ້ອຍມີແສງ X ບໍ? ຂ້ອຍມີ
[PAUL]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[PAUL]
It was clear. There was no tumor.
ມັນຈະແຈ້ງ. ບໍ່ມີມະເຮັງ.
[MELINDA]
Who is that man?
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[PAUL]
John? Can you turn around? Can you turn around and see this lady?
ຈອນ? ເຈົ້າສາມາດຫັນໄປໄດ້ບໍ? ເຈົ້າປ່ຽນໄປແລະເຫັນຜູ້ຍິງຄົນນີ້ບໍ?
[MELINDA]
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[COFFEY]
John Coffey, ma'am.
ຈອນ ຄັອບຟີ, ແມ່.
[MELINDA]
Like the drink, only not spelled the same.
ຄືກັບເຄື່ອງດື່ມ, ພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຂຽນຄືກັນ.
[COFFEY]
No, ma'am. Not spelt the same at all.
ບໍ່, ແມ່. ບໍ່ຂຽນຄືກັນເລີຍ.
[HAL]
Melly, no...
ແມລີ, ບໍ່...
[MELINDA]
I dreamed of you. I dreamed you were wandering in the dark, and so was I. We found each other. We found each other in the dark.
ຂ້ອຍໄດ້ຝັນເຈົ້າ. ຂ້ອຍຝັນວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ່າງຍ່າງໃນຄວາມມືດ,
ແລະຂ້ອຍກໍ່ຄືກັນ. ພວກເຮົາພົບກັນ. ພວກເຮົາ ພົບກັນໃນຄວາມ ມືດ.
[MELINDA]
It's St. Christopher. I want you to have it, Mr. Coffey, and wear it. He'll keep you safe. Please wear it for me.
ມັນເປັນສັກຄຣິດສະຕັອບສ໌. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາມັນ, ທ້າວໂກຟີ,
ແລະໃສ່ມັນ. ລາວຈະຮັກສາເຈົ້າປອດໄພ. ກະລຸນາໃສ່ມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[COFFEY]
Thank you, ma'am.
ຂອບໃຈເດີ ແມ່.
[MELINDA]
Thank you, John.
ຂອບໃຈຈອນ.
[PAUL]
C'mon, John, stay on your feet.
ມາແລ້ວ, ຈອນ, ຢູ່ເທິງຕີນຂອງທ່ານ.
[HARRY]
Christ, he goes down, we'll need three mules and a crane to pick him up again...
ພຣະຄຣິດ, ລາວຕົກລົງ,
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການມູລສາມຄົນແລະຄຣານເພື່ອເອົາລາວອີກຄັ້ງ...
[BRUTAL]
He'll never sit in Old Sparky. You know that, don't you?  He swallowed that stuff for a reason. I give him a few days. One of us'll be doing a cell check and there he'll be. Dead on his bunk.
ລາວຈະບໍ່ນັ່ງຢູ່ສປາກເກີເກົ່າເລີຍ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ? ລາວກິນສິ່ງນັ້ນດ້ວຍເຫດຜົນ. ຂ້ອຍໃຫ້ລາວສອງສາມມື້
. ຫນຶ່ງ ໃນພວກເຮົາຈະເຮັດການກວດສອບໂທລະສັບມືຖືແລະລາວຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຕາຍຢູ່ເທິງຕຽງຂອງລາວ.
[PAUL]
If that's his choice, he's earned it.  Let's get him back on the Mile.
ຖ້າມັນເປັນທາງເລືອກຂອງລາວ,
ລາວໄດ້ສົມຄວນມັນ. ໃຫ້ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນໃນແມລ.
[FADE TO BLACK]
IN BLACKNESS, A TITLE CARD APPEARS:
ໃນຄວາມສີດໍາ, ບັດຫົວຂໍ້ປາກົດຕົວວ່າ:
[DEAN]
Am I glad to see you! You were gone so long! Wild Bill's making noises like he's gonna wake up...  What the hell's wrong with him?
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ! ເຈົ້າໄປດົນປານໃດ! ບິລປ່າ ກໍາ
ລັງເຮັດໃຫ້ສຽງດັງຄືກັບວ່າລາວຈະຕື່ນຕົວ... ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລາວ?
[BRUTAL]
He's hurting, Dean. Hurting bad.
ລາວເຈັບປວດ, ເດັນ. ເຈັບປວດຫຼາຍ.
[PAUL]
John, we're gonna set you on your bunk now. Ready?
ຈອນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ເທິງຕຽງຂອງທ່ານດຽວນີ້. ພ້ອມແລ້ວບໍ?
[DEAN]
What about Mrs. Moores? Was it like the mouse? Was it a...you know...a miracle?
ແລະທ່ານນາງມູເຣສແນວໃດ? ມັນຄ້າຍຄືກັບແມວບໍ?
ມັນແມ່ນ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ສິ່ງມະຫັດສະຈັນບໍ?
[PAUL]
Yes. Yes it was.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວມັນເປັນ.
[HARRY]
Damn. I think we got away with it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ຫນີໄປດ້ວຍມັນ.
[BRUTAL]
We still gotta convince a certain somebody to keep his trap shut.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງຊັກຊວນຄົນໃດຫນຶ່ງໃຫ້ປິດແຄບຂອງລາວໄວ້.
[PAUL]
Get his stuff.
ເອົາສິ່ງຂອງລາວໄປ.
[PAUL]
I want to talk, not shout. I take the tape off, you gonna be calm.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ, ບໍ່ແມ່ນຮ້ອງໄຫ້. ຂ້ອຍເອົາເທບອອກ, ເຈົ້າຈະສະຫງົບໃຈ.
[BRUTAL]
My mother always said if you do it fast, it won't hurt so much.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເຫມີວ່າ ຖ້າເຈົ້າເຮັດມັນໄວ, ມັນຈະບໍ່ເຈັບຫຼາຍ.
[BRUTAL]
I guess she was wrong.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຜິດ.
[PERCY]
Get me out of this nut-coat.
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກເສື້ອຜ້າໂຊກຮ້າຍນີ້.
[PAUL]
In a minute.
ໃນນາທີຫນຶ່ງ.
[PERCY]
Now! Now! Right n--
ຕອນນີ້! ດຽວນີ້! ແມ່ນແລ້ວ n -
[PAUL]
You shut up and listen. You deserved to be punished for what you did to Del. You'll accept it like a man, or we'll make you sorry you were ever born. We'll tell people how you sabotaged Del's execution--
ເຈົ້າງຽບແລະຟັງ. ເຈົ້າຄວນຖືກລົງໂທດ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບເດລ. ເຈົ້າຈະຍອມຮັບມັນຄືກັບຜູ້ຊາຍ,
ຫຼືພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍໃຈວ່າເຈົ້າເກີດມາແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະບອກຄົນວ່າເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍການປະຫານຊີວິດຂອງເດລແນວໃດ -
[PERCY]
Sabotaged!
ຖືກທໍາລາຍ!
[PAUL]
--and how you pissed yourself like a frightened little girl. Yes, we'll talk, that's a given--but, Percy, mind me now...we'll also see you beaten within an inch of your life.
- ແລະວິທີທີ່ທ່ານ piss ຕົວເອງຄືກັບເດັກຍິງນ້ອຍທີ່ຢ້ານກົວ. ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະເວົ້າ, ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ
- ແຕ່, ເປີສຊີ, ຈື່ຂ້ອຍດຽວນີ້... ພວກເຮົາຍັງຈະເຫັນເຈົ້າຖືກຕີພາຍໃນຫນຶ່ງນິ້ວຂອງຊີວິດຂອງທ່ານ.
[PAUL]
We know people, too, are you so foolish you don't realize that? People with friends and loved ones doing time in this prison. People who'd be happy to amputate you nose or your penis just so someone they care about could get an extra three hours in the exercise yard every week.  Let bygones be bygones. Nothing's hurt so far but your pride...and nobody need ever know about that except the people in this room.
ພວກເຮົາຍັງຮູ້ຈັກຄົນເຊັ່ນກັນ, ເຈົ້າໂງ່ຫຼາຍທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນບໍ? ຄົນທີ່ມີເພື່ອນມິດແລະຄົນຮັກທີ່ ກໍາ ລັງໃຊ້ເວລາໃນຄຸກນີ້. ຄົນທີ່ຈະຍິນດີທີ່ຈະຕັດດັງຂອງທ່ານຫຼື penis
ຂອງທ່ານພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ຄົນທີ່ພວກເຂົາສົນໃຈສາມາດໄດ້ຮັບສາມຊົ່ວໂມງເພີ່ມເຕີມໃນເດີ່ນອອກ ກໍາ ລັງກາຍທຸກໆອາທິດ. ໃຫ້ອະດີດເປັນອະ ດີດ. ບໍ່ມີຫຍັງເຈັບປວດຈົນຮອດປະຈຸບັນແຕ່ຄວາມພູມໃຈຂອງທ່ານ... ແລະບໍ່ມີໃຜຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນນອກຈາກຄົນໃນຫ້ອງນີ້.
[BRUTAL]
What happens on the Mile, stays on the Mile. Always has.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນແມລ, ຍັງຢູ່ໃນແມວ. ມີຢູ່ສະເຫມີ.
[PERCY]
May I be let out of this coat now?
ຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍອອກຈາກເສື້ອຜ້ານີ້ໄດ້ບໍ?
[PERCY]
My things?
ສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
[PAUL]
Think it over, Percy.
ຄິດມັນຄືນ, ເປີສຊີ.
[PERCY]
Oh, I intend to. I intend to think about it very hard. Starting right now.
ໂອ້, ຂ້ອຍມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະເຮັດ.
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ. ເລີ່ມຕົ້ນດຽວນີ້.
[BRUTAL]
He'll talk. Sooner or later.
ລາວຈະເວົ້າ. ກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ.
[ON THE MILE]
Percy pauses near Coffey's cell, careless as always, getting his holster buckled--and a massive black arm grabs him through the bars. His SCREAM brings Paul and the others from the restraint room.
ເປີສຊີຢຸດຢູ່ໃກ້ກັບໂຊລູຂອງໂກຟີ, ບໍ່ລະມັດລະວັງຄືກັບປົກກະຕິ, ໄດ້ຮັບກະຕ່າກະຕູ້ກະຕຸ້ນກະຕູ້ນະຕຸ້ນ
- ແລະແຂນສີດໍາທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຈັບລາວຜ່ານແຖບ. ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງລາວ ນໍາ ໂປລແລະຄົນອື່ນຈາກຫ້ອງຄຸມຂັງ.
[PAUL]
Easy, easy. You all right?
ງ່າຍໆ, ງ່າຍດາຍ. ເຈົ້າດີບໍ?
[BILLY]
What'a you looking at, you limp noodle? You wanna kiss my ass or suck my dick?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງຫຍັງ, ເຈົ້າ noodle ທີ່ອ່ອນແອບໍ
? ເຈົ້າຢາກຈູບບາກຂອງຂ້ອຍຫຼືສູບທຽນຂອງຂ້ອຍບໍ?
[DEAN]
Oh God, oh God, no...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ໂອ້ ພະເຈົ້າ, ບໍ່...
[COFFEY]
Punished them bad men.
ໄດ້ລົງໂທດພວກຄົນຮ້າຍນັ້ນ.
[PAUL]
Why Wild Bill? Why?
ເປັນຫຍັງບິລປ່າ? ເປັນຫຍັງ?
[COFFEY]
I saw in his heart. When he grab my arm, I saw what Wild Billy done. Saw plain as day. Can't hide what's in your heart.
ຂ້ອຍເຫັນໃນຫົວໃຈຂອງລາວ. ເມື່ອລາວຈັບແຂນຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງທີ່ບີລີປ່າເຮັດ
. ເຫັນຢ່າງສະອາດຄືກັບມື້. ບໍ່ສາມາດເຊື່ອງສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານໄດ້.
[PAUL]
What? Saw what?
ຫຍັງ? ເຫັນຫຍັງ?
[COFFEY]
Take my hand, boss. You see for yourself.
ເອົາມືຂອງຂ້ອຍ, ຫົວຫນ້າ. ເຈົ້າເຫັນດ້ວຍຕົວເອງ.
[BRUTAL]
Paul, no!
ໂປລ, ບໍ່!
[COFFEY]
My hand.
ມືຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
No...please...
ບໍ່... ກະລຸນາ...
[COFFEY]
Gots to, boss. Gots to give you a little bit of myself. A gift, like. A gift of what's in me so you can see...
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ, ຫົວຫນ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ເຈົ້າ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ຂອງຕົວເອງ. ຂອງຂວັນ
, ເຊັ່ນວ່າ. ຂອງຂອງຂອງຂອງສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຂ້ອຍເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດເຫັນໄດ້...
[BILLY]
You lover your sister? You make any noise, know what happens? I'll kill her instead of you.  And if you make any noise, I'll kill her.
ເຈົ້າຮັກເອື້ອຍຂອງເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ສຽງດັງໃດໆ, ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ
? ຂ້ອຍຈະຂ້ານາງແທນເຈົ້າ. ແລະຖ້າເຈົ້າເຮັດສຽງດົນໃດຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍຈະຂ້ານາງ.
[COFFEY]
He kill 'em with they love. They love for each other. You see how it is?
ລາວຂ້າພວກເຂົາດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ພວກເຂົາຮັກ.
ພວກເຂົາຮັກກັນແລະກັນ. ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນເປັນແນວໃດ?
[COFFEY]
That's how it is ever' day. That's how it is all over the worl'...
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເປັນມື້ຕະຫຼອດໄປ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີການທີ່ມັນຢູ່ທົ່ວໂລກ...
[WILD BILL]
lies dead, staring with glassy eyes. A FLASHBULB POPS, rimming him with harsh blue light...
ນອນຕາຍ, ເບິ່ງດ້ວຍຕາແກ້ວ. ປັບບູລ໌ແຟລຊ໌
, ປົກຄຸມລາວດ້ວຍແສງສີຟ້າທີ່ແຂງແຮງ...
[DEAN]
...well, I dunno, he just snapped, I guess...
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ລາວພຽງແຕ່ແຕກ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
[HARRY]
...s'right, one minute he's fine, the next--blammo...
ແມ່ນແລ້ວ, ຫນຶ່ງ ນາທີລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຕໍ່ໄປ - ບລາມໂມ...
[BRUTAL]
...bastard grabbed him through the bars a few days back, scared the boy so bad he wet himself...
ຄົນໂຊກຮ້າຍໄດ້ຈັບລາວຜ່ານແຖບສອງສາມມື້ກ່ອນ
, ຢ້ານເດັກຊາຍຫຼາຍຈົນລາວຊຸ່ມຕົວເອງ...
[PERCY]
sits handcuffed on the floor of the Mile, eyes glassier than Wild Bill's. TWO COPS are trying to snap him out of it:
ນັ່ງຕິດແຂນຢູ່ເທິງພື້ນຂອງແມລ, ຕາແກ້ວກວ່າຂອງບິລປ່າ
. ຕໍາຫຼວດສອງຄົນ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເອົາລາວອອກຈາກມັນ:
[COP #1]
Son! Son! Can you hear me?
ລູກ! ລູກ! ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
[COP #2]
Speak up if you can hear us! We gotta ask you some questions!
ເວົ້າຂຶ້ນຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກເຮົາ! ພວກເຮົາຕ້ອງຖາມເຈົ້າບາງຄໍາຖາມ!
[MEDIC]
I think this boy's cheese slid off his cracker.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຈິດຂອງເດັກຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ລອຍອອກຈາກເຄື່ອງຄຣັກເກີຂອງລາວ.
[HAL]
sees Paul, motions him aside to talk privately:
ເຫັນໂປລ, ຍ້າຍລາວໄປຂ້າງເພື່ອເວົ້າສ່ວນຕົວ:
[HAL]
I'll cover you as much as I can, even if it mean my job, but I have to know. Does this have anything to do with what happened at my house? Does it, Paul?
ຂ້ອຍຈະປົກຄຸມເຈົ້າຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້, ເຖິງແມ່ນວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າວຽກຂອງຂ້ອຍ
, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້. ນີ້ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ? ແມ່ນບໍ, ໂປລ?
[PAUL]
It makes sense. I read the file. Hal even said it himself. Wharton rambled all over the state last few years, causing trouble. Hell, longer than that. Been at it since he was ten. Vandalism. Petty theft. Setting fires.
ມັນມີຄວາມ ຫມາຍ. ຂ້ອຍອ່ານເອກະສານ. ແຮລແມ້ແຕ່ເວົ້າມັນເອງ. ວໍຕັນຍ່າງທົ່ວລັດໃນສອງສາມປີທີ່ຜ່ານມາ, ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
. ສະຫວັນນະເຂດ, ຍາວກວ່ານັ້ນ. ກໍາ ລັງເຮັດມັນຕັ້ງແຕ່ລາວອາຍຸສິບປີ. ການລັກລອບຂະຫນາດນ້ອຍ. ການຕັ້ງໄຟ.
[JAN]
You saw him. You actually saw this Wild Bill person take those girls.
ເຈົ້າເຫັນລາວ. ເຈົ້າເຫັນຄົນບິລປ່າຄົນນີ້ເອົາເດັກຍິງນັ້ນແທ້ໆ.
[PAUL]
Their father hired him on for a few days last spring, help repair the barn. Cheap labor, just another drifter...
ພໍ່ຂອງພວກເຂົາໄດ້ຈ້າງລາວເປັນເວລາສອງສາມມື້ໃນພາກຮຽນ spring ທີ່ຜ່ານມາ
, ຊ່ວຍສ້ອມແປງກະຕ່າ. ແຮງງານລາຄາຖືກ, ພຽງແຕ່ຄົນຍ່າງອີກຄົນຫນຶ່ງ...
[BRUTAL]
Only not.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນ.
[PAUL]
Sick bastard came back a month later, just before dawn. Took the girls...did what he did. Coffey found them afterwards and tried to help. It was too late.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈັບປ່ວຍກັບມາ ຫນຶ່ງ ເດືອນຕໍ່ມາ, ພຽງແຕ່ກ່ອນຕອນເຊົ້າ. ເອົາເດັກຍິງ...
ເຮັດສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ. ໂກເຟຍພົບພວກມັນຫຼັງຈາກນັ້ນແລະພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ມັນຊ້າເກີນໄປ.
[JAN]
Then you can stop it. The execution, I mean. Get Coffey a new trial.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດຢຸດມັນໄດ້. ການປະຫານຊີວິດ
, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ. ໃຫ້ໂກຟີການດໍາເນີນຄະດີ ໃຫມ່.
[PAUL]
Based on what, honey? Some kind of magical vision I had?
ອີງໃສ່ຫຍັງແມ? ຄວາມເຫັນທາງຊະຍາກອນບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີບໍ?
[JAN]
Show this farmer--what's his name, Detterick?--show him a picture of Wild Bill.  Why not? If Wharton was there...if the farmer can identify his picture and they know he was there...
ສະແດງໃຫ້ຊາວກະສິກອນຄົນນີ້ - ຊື່ຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ, ເດຕຣີກ? - ສະແດງຮູບຂອງບິລປ່າປານກາງໃຫ້ລາວ. ເປັນຫຍັງບໍ່
? ຖ້າວໍຕັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ... ຖ້າຊາວກະສິກໍາສາມາດລະບຸຮູບຂອງລາວແລະພວກເຂົາຮູ້ວ່າລາວຢູ່ທີ່ນັ້ນ...
[BRUTAL]
Him being there in May doesn't mean he came back and killed those girls in June. Even if he was committing other crimes.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນເດືອນພຶດສະພາບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າລາວກັບມາແລະຂ້າເດັກຍິງເຫຼົ່ານັ້ນໃນເດືອນມິຖຸນາ
. ເຖິງແມ່ນວ່າລາວ ກໍາ ລັງເຮັດອາຊະຍາກໍາອື່ນໆ.
[PAUL]
They got their killer as far as they're concerned.
ພວກເຂົາມີຜູ້ຂ້າຂອງພວກເຂົາເທົ່າທີ່ພວກເຂົາກ່ຽວຂ້ອງ.
[JAN]
Then lie.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕົວະ.
[PAUL]
Lie? About what?
ຕົວະ? ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[JAN]
Tell them Wharton confessed to the crime. Brutus, you can back him up, say you heard it too. You can say that's what set Percy off. He shot Wharton because he couldn't stand thinking of what happened to those two little girls, it snapped his mind...  ...what? What now?
ບອກພວກເຂົາວ່າວໍຕັນຍອມຮັບຜິດຊອບອາຊະຍາກໍາ. ບຣູຕັສ, ເຈົ້າສາມາດສະຫນັບສະຫນູນລາວໄດ້, ເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນເຊັ່ນກັນ. ເຈົ້າສາມາດເວົ້າວ່າສິ່ງນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເປີສຊີລະເບີດ
. ລາວຍິງວາວຕັນເພາະວ່າລາວບໍ່ສາມາດຍອມຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເດັກຍິງນ້ອຍສອງຄົນນັ້ນ, ມັນເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງລາວແຕກ...... ຫຍັງ? ດຽວນີ້ຫຍັງ?
[DEAN]
We never reported anything like that. We would've, too, everybody knows it. It's part of our job.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍລາຍງານຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນເລີຍ. ພວກເຮົາກໍ່ຈະເຮັດເຊັ່ນກັນ
, ທຸກຄົນຮູ້ມັນ. ມັນແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງວຽກງານຂອງພວກເຮົາ.
[BRUTAL]
Besides, confessing don't make it so. Slugs like Wild Bill lie about everything. Crimes they committed, women they had, even the weather.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການຍອມຮັບບໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນ. Slugs ເຊັ່ນວ່າບິລປ່າ liar
ກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ. ອາຊະຍາກໍາທີ່ພວກເຂົາເຮັດ, ແມ່ຍິງທີ່ພວກເຂົາມີ, ເຖິງແມ່ນວ່າສະພາບອາກາດ.
[JAN]
But he was there! He painted their barn! He ate dinner with them!
ແຕ່ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ລາວແຕ້ມກະຕ່າຂອງພວກເຂົາ
! ລາວກິນອາຫານຄໍ່າກັບພວກເຂົາ!
[PAUL]
All the more reason he might take credit for the crime. He's gonna fry anyway, so why not boast?
ເຫດຜົນເພີ່ມເຕີມທີ່ລາວອາດຈະເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍ ສໍາ ລັບອາຊະຍາກໍາ
. ລາວຈະ fry ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ສະນັ້ນເປັນຫຍັງບໍ່ພາກພູມໃຈ?
[JAN]
All right. Then you've got to get John Coffey out on your own.
ດີແລ້ວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງເອົາຈອນ ຄັອບຟີອອກດ້ວຍຕົນເອງ.
[HARRY]
Ma'am?
ແມ່?
[JAN]
You did it once, didn't you? Only this time, don't bring him back.
ເຈົ້າເຮັດມັນຄັ້ງຫນຶ່ງ, ແມ່ນບໍ? ພຽງແຕ່ຄັ້ງນີ້, ຢ່າພາລາວກັບມາ.
[DEAN]
Ma'am, your son's grown up and moved away. My kids are just starting kindergarten. Will you be the one to explain to them why their daddy's in prison?
ແມ່, ລູກຊາຍຂອງທ່ານໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ແລະຍ້າຍໄປ. ລູກຂອງຂ້ອຍຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນໂຮງຮຽນອະນຸບານ
. ເຈົ້າຈະເປັນຄົນທີ່ຈະອະທິບາຍໃຫ້ພວກເຂົາວ່າເປັນຫຍັງພໍ່ຂອງພວກເຂົາຢູ່ໃນຄຸກ?
[JAN]
Work out a plan. Make it look like a real escape.
ອອກແຜນການ. ເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການຫນີທີ່ແທ້ຈິງ.
[HARRY]
Better be a plan an imbecile could dream up. Nobody'd believe it otherwise.
ມັນດີກວ່າຈະເປັນແຜນທີ່ຄົນໂງ່ສາມາດຝັນໄດ້
. ບໍ່ມີໃຜຈະເຊື່ອມັນຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ.
[BRUTAL]
Even if we did think of something, it wouldn't do any good.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ມັນຈະບໍ່ຊ່ວຍຫຍັງເລີຍ.
[JAN]
Why not? Just why the hell not?
ເປັນຫຍັງບໍ່? ພຽງແຕ່ເປັນຫຍັງບໍ່?
[PAUL]
Because he's a six-foot-eight-inch baldheaded black man with barely enough brains to feed himself. How long you think it'd be before he was recaptured? Two hours? Six?
ເພາະວ່າລາວເປັນຜູ້ຊາຍສີດໍາທີ່ມີຫົວຜົມຫົກຕີນແປດນິ້ວທີ່ມີສະຫມອງພຽງພໍທີ່ຈະໃຫ້ອາຫານຕົວເອງ
. ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດກ່ອນທີ່ລາວຈະຖືກຈັບຄືນ? ສອງຊົ່ວໂມງ? ຫົກ?
[JAN]
Do you mean to kill him, you cowards? Do you?
ເຈົ້າຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຂ້າລາວບໍ, ພວກເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ? ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[JAN]
Don't touch me! Next week this time you'll be a murderer, no better than that man Wharton, so don't touch me!
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ! ໃນອາທິດຫນ້າຄັ້ງນີ້ເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາ
, ບໍ່ດີກວ່າຜູ້ຊາຍວໍຕັນນັ້ນ, ສະນັ້ນຢ່າຍັບຂ້ອຍ!
[JAN]
I'm so sorry I called you a coward. I feel worse about that than anything I've ever said to you in our whole marriage.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າຄົນກ້າຫານ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງກວ່າສິ່ງໃດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າກັບເຈົ້າໃນການແຕ່ງງານທັງ ຫມົດ ຂອງພວກເຮົາ.
[PAUL]
Even that time we went camping and you called me Old Stinky Sam?
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາໄປຄ້າຍແລະເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແຊມກິ່ນຫອມເກົ່າບໍ
?
[JAN]
Does Hal know? That Coffey's innocent, I mean?  Can he help? Does he have the influence to do something about this?
ແຮລຮູ້ບໍ? ວ່າໂກຟີບໍ່ຜິດພາດ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ? ລາວສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ
? ລາວມີອິດທິພົນທີ່ຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
[JAN]
Then don't tell him. If he can't help, don't tell him. Ever.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າບອກລາວ. ຖ້າລາວບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້
, ຢ່າບອກລາວເລີຍ. ບໍ່ເຄີຍ.
[PAUL]
I won't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
[JAN]
There's no way out of this for you, is there?
ບໍ່ມີທາງອອກຈາກເລື່ອງນີ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
No. I've been thinking about it, too, believe me.  Tell you the truth, honey. I've done some things in my life I'm not proud of, but this is the first time I've ever felt in real danger of hell.
ບໍ່. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບມັນເຊັ່ນກັນ, ເຊື່ອຂ້ອຍ. ບອກເຈົ້າຄວາມຈິງແມ.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ພາກພູມໃຈ, ແຕ່ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ແທ້ຈິງຂອງອານາໄມ.
[JAN]
Hell? Oh Paul...  Talk to him. Talk to John. Find out what he wants.
ສະຫວັນນະເຂດ? ໂອ້ ໂປລ... ເວົ້າກັບລາວ.
ເວົ້າກັບຈອນ. ຊອກຮູ້ວ່າລາວຕ້ອງການຫຍັງ.
[COFFEY]
Hello, boss.
ສະບາຍດີ, ຫົວຫນ້າ.
[PAUL]
Hello, John.
ສະບາຍດີ ຈອນ.
[PAUL]
I guess you know we're coming down to it now. Another couple of days.  Is there anything special you'd like for dinner that night? We can rustle you up most anything.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລົງໄປຫາມັນດຽວນີ້. ອີກສອງສາມມື້.
ມີຫຍັງພິເສດທີ່ທ່ານຢາກກິນອາຫານຄໍ່າໃນຄືນນັ້ນບໍ? ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍທີ່ສຸດທຸກຢ່າງໄດ້.
[COFFEY]
Meatloaf be nice. Mashed taters with gravy. Okra, maybe. I's not picky.
ເຂົ້າຈີ່ຊີ້ນຈະດີເລີດ. ກະຕຸ້ນກະຕຸ້ນກັບໂຊສ໌
. ໂອກຣາ, ບາງທີ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນເລືອກ.
[PAUL]
What about a preacher? Someone you could say a little prayer with?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຜູ້ປະກາດ? ຄົນທີ່ທ່ານສາມາດອະທິຖານນ້ອຍໆກັບໄດ້ບໍ?
[COFFEY]
Don't want no preacher. You can say a prayer, if you want. I could get kneebound with you, I guess.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບໍ່ມີຜູ້ປະກາດ. ເຈົ້າສາມາດອະທິຖານໄດ້,
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ. ຂ້ອຍສາມາດເຂົ່າກັບເຈົ້າໄດ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[PAUL]
S'pose I could, if it came to that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້, ຖ້າມັນມາຮອດນັ້ນ.
[PAUL]
John, I have to ask you something very important right now.
ຈອນ, ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍໃນເວລານີ້.
[COFFEY]
I know what you gonna say. You don' have to say it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ. ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າມັນ.
[PAUL]
I do. I do have to.  John, tell me what you want me to do. You want me to take you out of here? Just let you run away? See how far you can get?
ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ. ຈອນ, ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້ບໍ? ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຫນີໄປບໍ? ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້ໄກປານໃດ?
[COFFEY]
Why would you do such a foolish thing?
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງໂງ່ແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[PAUL]
On the day of my judgement, when I stand before God, and He asks me why did I kill one of his true miracles, what am I gonna say? That is was my job? My job?
ໃນມື້ການຕັດສິນຂອງຂ້ອຍ, ເມື່ອຂ້ອຍຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພຣະເຈົ້າ, ແລະລາວຖາມຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍໄດ້ຂ້າ
ຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ແທ້ຈິງຂອງລາວ, ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ? ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍບໍ? ວຽກຂອງຂ້ອຍ?
[COFFEY]
You tell God the Father it was a kindness you done.  I know you hurtin' and worryin', I can feel it on you, but you oughtta quit on it now. Because I want it over and done. I do.
ເຈົ້າບອກພຣະເຈົ້າພໍ່ວ່າມັນເປັນຄວາມໃຈບຸນທີ່ເຈົ້າເຮັດ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຈັບປວດແລະກັງວົນ,
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກມັນໃນເຈົ້າໄດ້, ແຕ່ເຈົ້າຄວນຢຸດມັນດຽວນີ້. ເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດລົງແລະເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດ.
[COFFEY]
I'm tired, boss. Tired of bein' on the road, lonely as a sparrow in the rain. Tired of not ever having me a buddy to be with, or tell me where we's coming from or going to, or why. Mostly I'm tired of people being ugly to each other.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ, ຫົວຫນ້າ. ເມື່ອຍຈາກການຢູ່ເທິງຖະຫນົນຫົນທາງ, ຄົນດຽວຄືກັບແມງໄມ້ໃນຝົນຕົກ. ເບື່ອຈາກການບໍ່ມີເພື່ອນມິດຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍ
, ຫຼືບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາມາຈາກໃສຫຼືໄປໃສ, ຫຼືເປັນຫຍັງ. ສ່ວນໃຫຍ່ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກຄົນເປັນໂຊກຮ້າຍຕໍ່ກັນແລະກັນ.
[PAUL]
Yes, John. I think I can.
ແມ່ນແລ້ວ, ຈອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[BRUTAL]
There must be something we can do for you, John. There must be something you want.
ມັນຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ຈອນ. ມັນຕ້ອງມີຄວາມຕ້ອງການບາງຢ່າງ.
[COFFEY]
I ain't never seen me a flicker show.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຂ້ອຍສະແດງແສງສະຫວ່າງເລີຍ.
[TIGHT ON COFFEY'S FACE]
gazing with wide-eyed, open-mouthed wonder, the light of a motion picture projector flickering on his skin...
ເບິ່ງດ້ວຍຕາກວ້າງຂວາງ, ປາກເປີດແປກໃຈ,
ແສງສະຫວ່າງຂອງເຄື່ອງສະແດງຮູບເງົາເຄື່ອນໄຫວທີ່ສ່ອງແສງໃສ່ຜິວຫນັງຂອງລາວ...
[FRED ASTAIRE]
Heaven, I'm in heaven...and my heart beats so that I can hardly speak...
ສະຫວັນ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະຫວັນ...
ແລະຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຕີຈົນຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້...
[PROJECTION BOOTH]
Toot operates the projector, peering through the tiny window into the theater. He yawns, glances at his watch. Late.
ໂຕຕ໌ ກໍາ ລັງໃຊ້ນເຄື່ອງສະແດງຮູບ,
ເບິ່ງຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມນ້ອຍໆເຂົ້າໄປໃນໂຮງລະຄອນ. ລາວຍ່າງ, ເບິ່ງໂມງຂອງລາວ. ຊ້າ.
[IN THE AUDITORIUM]
Fred and Ginger are now in the most passionate and graceful part of the dance. Irving Berlin's music swells.
ຟຣີດ ແລະ ຈິນເຈີດຽວນີ້ຢູ່ໃນສ່ວນທີ່ກະຕຸ້ນໃຈແລະສວຍງາມທີ່ສຸດຂອງການເຕັ້ນ
. ດົນຕີຂອງອີຣວິງ ເບີລິນຟື້ນຟູ.
[COFFEY]
can't believe what he's seeing. He's so excited his breath is caught in his throat. Softly:
ບໍ່ເຊື່ອວ່າລາວເຫັນຫຍັງ.
ລາວຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຫາຍໃຈຂອງລາວຖືກຈັບຢູ່ໃນຄໍຂອງລາວ. ງຽບໆ:
[COFFEY]
Why, they's angels. Angels. Just like up in heaven...
ເປັນຫຍັງ, ພວກເຂົາເປັນທູດ. ທູດ. ຄືກັບຢູ່ເທິງສະຫວັນ...
[COFFEY]
I be all right, fellas. This here's the hard part. I be all right in a little while.
ຂ້ອຍຈະດີດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ
. ຂ້ອຍຈະມີດີດີໃນເວລາສັ້ນໆ.
[PAUL]
John, I should have that just for now. I'll give it back after.
ຈອນ, ຂ້ອຍຄວນມີມັນພຽງແຕ່ດຽວນີ້. ຂ້ອຍຈະສົ່ງມັນຄືນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[COFFEY]
You know, I fell asleep this afternoon and had me a dream. I dreamed about Del's mouse.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍນອນໃນຕອນບ່າຍມື້ນີ້ແລະຂ້ອຍມີຄວາມຝັນ
. ຂ້ອຍຝັນກ່ຽວກັບແມວຂອງເດລ.
[PAUL]
Did you, John?
ເຈົ້າເຮັດບໍ, ຈອນ?
[COFFEY]
I dreamed he got down to that place Boss Howell talked about, that Mouseville place. I dreamed there was kids, and how they laughed at his tricks! My!
ຂ້ອຍຝັນວ່າລາວລົງໄປບ່ອນທີ່ໂບສ ຮາວລ໌ເວົ້າກ່ຽວກັບ, ບ່ອນທີ່ Mouseville ນັ້ນ
. ຂ້ອຍ ຝັນວ່າມີເດັກນ້ອຍ, ແລະພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນກັບກະຕຸ້ນຂອງລາວແນວໃດ! ຂ້ອຍ!
[COFFEY]
I dreamed those two little blonde- headed girls were there. They 'us laughing, too. I put my arms around 'em and sat 'em on my knees, and there 'us no blood comin' outta their hair and they 'us fine. We all watch Mr. Jingles roll that spool, and how we did laugh. Fit to bus', we was.
ຂ້ອຍຝັນວ່າເດັກຍິງສອງຄົນທີ່ມີຫົວບລອນດ໌ນ້ອຍໆນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ພວກເຮົາຍັງມ່ວນຊື່ນເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍເອົາແຂນຂອງຂ້ອຍຢູ່ອ້ອມພວກມັນແລະນັ່ງພວກມັນຢູ່ເທິງເຂົ່າຂອງຂ້ອຍ
, ແລະບໍ່ມີເລືອດທີ່ອອກມາຈາກຜົມຂອງພວກເຂົາແລະພວກເຂົາມີດີ. ພວກເຮົາທຸກຄົນເບິ່ງທ່ານຈິນເກວສ໌ລໍ້ນັ້ນ, ແລະພວກເຮົານິຍົມແນວໃດ. ເຫມາະສົມກັບລົດເມ, ພວກເຮົາແມ່ນ.
[PAUL'S INNER OFFICE]
Coffey kneels. Paul joins him, self-conscious and uncertain.
ຄາເຟຍເຂົ່າລົງ. ໂປລເຂົ້າຮ່ວມລາວ, ຮູ້ສຶກຕົວເອງແລະບໍ່ແນ່ໃຈ.
[PAUL]
What should we pray for, John?
ພວກເຮົາຄວນອະທິຖານຫຍັງ, ຈອນ?
[COFFEY]
Strength?
ຄວາມເຂັ້ມແຂງ?
[PAUL]
God, please help us finish what we've started, and please welcome this man, John Coffey--like the drink, but not spelled the same-- into heaven and give him peace. Please help us to see him off the best we can and let nothing go wrong. Amen.
ພຣະເຈົ້າ, ກະລຸນາຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ສິ້ນສຸດສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ, ແລະກະລຸນາຕ້ອນຮັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້, ຈອນ ຄັອບຟີ - ຄືກັບເຄື່ອງດື່ມ, ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຂຽນຄືກັນ
- ເຂົ້າສູ່ສະຫວັນແລະໃຫ້ລາວຄວາມສະຫງົບ. ກະລຸນານຊ່ວຍພວກເຮົາເບິ່ງລາວທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແລະປ່ອຍໃຫ້ບໍ່ມີຫຍັງຜິດພາດ. ອາເມນ.
[COFFEY]
I know a prayer I once heard. Can I say it?
ຂ້ອຍຮູ້ຄໍາອະທິຖານທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄັ້ງຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
[PAUL]
You go right ahead, John. Take all the time you need.
ເຈົ້າໄປກ່ອນ, ຈອນ. ໃຊ້ເວລາທັງ ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
[COFFEY]
Baby Jesus, meek and mild, pray for me...
ເດັກນ້ອຍພຣະເຢຊູ, ອ່ອນໂຍນແລະອ່ອນແອ, ອະທິຖານສໍາລັບຂ້ອຍ...
[KATHE AND CORA]
...and every child. Be my strength, be my friend...
... ແລະເດັກນ້ອຍທຸກຄົນ.
ເປັນຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຂ້ອຍ, ເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ...
[COFFEY]
...be with me until the end. Amen.
... ຢູ່ກັບຂ້ອຍຈົນເຖິງທີ່ສຸດ. ອາເມນ.
[EXECUTION CHAMBER]
Full house tonight. Bill Dodge is waiting at Old Sparky.
ເຮືອນເຕັມໃນຄືນນີ້. ບິລ ດອດຈ໌ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຢູ່ Old Sparky.
[MARJORIE]
Die slow, you bastard.
ຕາຍຊ້າໆ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[COFFEY]
is faltering as Paul and Brutal bring him to the chair.
ກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນໃນຂະນະທີ່ໂປລ ແລະ ບຣູຕາລ ນໍາລາວໄປບ່ອນນັ່ງ.
[COFFEY]
They's a lot of folks here hate me. A lot. I can feel it. Like bees stinging me. It hurts.
ພວກມັນມີຄົນຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້ກຽດຊັງຂ້ອຍ. ຫຼາຍ.
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກມັນໄດ້. ຄືກັບແມງໄມ້ທີ່ກັດຂ້ອຍ. ມັນເຈັບປວດ.
[BRUTAL]
Feel how we feel, then. We don't hate you--can you feel that?
ຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາຮູ້ສຶກແນວໃດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ພວກເຮົາບໍ່ກຽດຊັງເຈົ້າ - ເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ບໍ?
[MARJORIE]
Kill him twice, you boys! You go on and kill that raping baby- killer twice, that'd be fine!
ຂ້າລາວສອງຄັ້ງ, ພວກເຈົ້າ!
ເຈົ້າໄປແລະຂ້າຜູ້ຂ້າເດັກນ້ອຍທີ່ຂົ່ມຂືນສອງຄັ້ງນັ້ນ, ມັນຈະດີ!
[PAUL]
Wipe you face before you stand up, Dean.
ລ້າງໃບຫນ້າຂອງທ່ານກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຢືນຂຶ້ນ, ເດັນ.
[PAUL]
Roll on one.
ຍ່າງໃສ່ຫນຶ່ງ.
[MARJORIE]
Does it hurt yet? I hope it does! I hope it hurts like hell!
ມັນເຈັບແລ້ວບໍ? ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນເຈັບແລ້ວ! ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນເຈັບຫຼາຍ!
[PAUL]
John Coffey...you have been condemned to die in the electric chair by a jury of your peers...sentence imposed by a judge in good standing in this state. Do you have anything to say before sentence is carried out?
ຈອນ ຄັອບຟີ... ເຈົ້າໄດ້ຖືກຕັດສິນໂທດໃຫ້ຕາຍໃນຕັ່ງໄຟຟ້າໂດຍຄະນະກໍາມະການຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານ...
ການຕັດສິນລົງໂທດທີ່ຖືກວາງໂດຍຜູ້ພິພາກສາທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ດີໃນລັດນີ້. ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກ່ອນການຕັດສິນຖືກປະຕິບັດບໍ?
[COFFEY]
I'm sorry for what I am.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ.
[MARJORIE]
You ought to be! Oh, you monster, you damn well ought to be!
ເຈົ້າຄວນຈະເປັນ! ໂອ້, ເຈົ້າໂມສເຕີ, ເຈົ້າຄວນເປັນ!
[COFFEY]
Please, boss, don't put that thing over my face. Don't put me in the dark, I's afraid of the dark.
ກະລຸນາ, ຫົວຫນ້າ, ຢ່າເອົາສິ່ງນັ້ນໃສ່ໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍ
. ຢ່າເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຄວາມມືດ, ຂ້ອຍຢ້ານຄວາມສີດໍາ.
[PAUL]
All right, John.
ດີແລ້ວ ຈອນ.
[COFFEY]
...heaven...I'm in heaven... heaven...heaven...heaven...
... ສະຫວັນນະເຂດ... ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະຫວັນນະ ເຂດ...
[THE WITNESSES]
sit and wait, barely breathing.
ນັ່ງແລະລໍຖ້າ, ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
[JACK VAN HAY]
is poised at the switch, wondering why the order won't come.
ແມ່ນກຽມພ້ອມຢູ່ບ່ອນປ່ຽນ, ຖາມວ່າເປັນຫຍັງຄໍາສັ່ງຈະບໍ່ມາ.
[PAUL]
is staring at Coffey, unable to say the words.
ກໍາ ລັງເບິ່ງໂກຟີ, ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
[BRUTAL]
Paul. You have to say it. You have to give the order.
ໂປລ ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າມັນ. ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ຄໍາສັ່ງ.
[COFFEY]
He kill 'em with they love. That's how it is ever' day. All over the worl'...
ລາວຂ້າພວກເຂົາດ້ວຍຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເປັນມື້ຕະຫຼອດໄປ. ທົ່ວໂລກ...
[PAUL]
Roll on two.
ຫມູນໃສ່ສອງ.
[PAUL]
That was the last execution I ever took part in. Just couldn't do it anymore after that. Brutal either. We both transferred out, took jobs with Boys' Correctional.  That was all right. Catch 'em young, that became my motto. Might even have done some good.
ນັ້ນແມ່ນການປະຫານຊີວິດສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມ. ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ອີກຕໍ່ໄປຫຼັງຈາກນັ້ນ. ໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ. ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້ຍ້າຍອອກໄປ
, ເອົາວຽກງານກັບໂຮງງານປັບປຸງເດັກຊາຍ. ນັ້ນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຈັບພວກມັນໄວຫນຸ່ມ, ນັ້ນກາຍເປັນຄໍາຂວັນຂອງຂ້ອຍ. ອາດຈະເຮັດໄດ້ດີບາງຢ່າງ.
[PAUL]
You don't believe me.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
[ELAINE]
I don't imagine you would lie to me, Paul. It's just that...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕົວະຂ້ອຍ, ໂປລ. ມັນພຽງແຕ່ວ່າ...
[PAUL]
...It's quite a story.
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[ELAINE]
Yes. Quite a story.  One thing I don't understand. You said you and Jan had a grownup son in 1935. Is that right?  But if that's true...
ແມ່ນແລ້ວ. ເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງ. ສິ່ງ ຫນຶ່ງ ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າແລະຈານມີລູກຊາຍທີ່ໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນປີ 1935. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ? ແຕ່ຖ້າມັນເປັນຄວາມຈິງ...
[PAUL]
The math doesn't work, does it?
ຄະນິດສາດບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
You feel up to a walk?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າສາມາດຍ່າງໄດ້ບໍ?
[PAUL]
There. It's in there.
ນັ້ນແລ້ວ. ມັນຢູ່ໃນນັ້ນ.
[ELAINE]
Paul? This thing you want to show me. Is it scary?
ໂປລ? ສິ່ງນີ້ທີ່ທ່ານຢາກສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ. ມັນຢ້ານກົວບໍ?
[PAUL]
Scary? No. Not really.
ຢ້ານກົວບໍ? ບໍ່. ບໍ່ແທ້ໆ.
[PAUL]
There.
ນັ້ນແລ້ວ.
[PAUL]
Hey. Wake up, old boy. Wake up.
ເຮ້. ຕື່ນຂຶ້ນ, ເດັກຊາຍເຖົ້າ.ຕື່ນຂຶ້ນ.
[ELAINE]
Paul? It isn't...it can't be...
ໂປລ? ມັນບໍ່ແມ່ນ... ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້...
[PAUL]
Come over here, boy. Come on over her and see this lady.
ມາບ່ອນນີ້, ເດັກຊາຍ. ມາຢູ່ເທິງນາງແລະເບິ່ງຜູ້ຍິງຄົນນີ້.
[ELAINE]
That can't be Mr. Jingles.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນທ່ານຈິນເກວໄດ້.
[PAUL]
Messieurs et mesdames. Beinvenue au cirque du mousie.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນວົງຈອນຂອງ mousie ໄດ້.
[ELAINE]
Oh, Paul. Don't make him do it again. I can't bear to watch.
ໂອ້, ໂປລ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວເຮັດມັນອີກຄັ້ງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງໄດ້.
[PAUL]
But he loves it so much.
ແຕ່ລາວມັກມັນຫຼາຍ.
[PAUL]
This isn't exactly the Mouseville we had in mind...but we make do, don't we, old fella?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ Mouseville ທີ່ພວກເຮົາຄິດໄວ້ແທ້ໆ
... ແຕ່ພວກເຮົາເຮັດໄດ້, ແມ່ນບໍ, ຜູ້ເຖົ້າ?
[BRAD]
As I live and breathe!
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍດໍາລົງຊີວິດແລະຫາຍໃຈ!
[BRAD]
Fooled you, didn't I Got yourself a little love nest here, I see...
ຂ້ອຍຫຼອກລວງເຈົ້າ,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາຫູຮັກນ້ອຍໆຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ, ຂ້ອຍເຫັນ...
[BRAD]
...what the fuck? Is that a mouse?
ນັ້ນແມ່ນແມວບໍ?
[PAUL]
Don't hurt him, okay? Okay?
ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ, ດີບໍ? ໂອເຄ?
[BRAD]
It's a goddamn mouse, y'old fool, they carry all kind'a disease...
ມັນເປັນແມວແມ, ເຈົ້າໂງ່ເກົ່າ, ພວກເຂົາຖືພະຍາດທຸກຊະນິດ...
[BRAD]
...now step aside.
ດຽວນີ້ຍ່າງໄປຂ້າງ.
[PAUL]
You leave him alone, Percy! You leave him alone, or by God I'll--
ເຈົ້າປ່ອຍລາວຢູ່ສະຫງົບ, ເປີສຊີ!
ເຈົ້າປ່ອຍລາໄວ້ສະຫງຽບ, ຫຼືໂດຍພຣະເຈົ້າຂ້ອຍຈະ -
[BRAD]
Who you calling Percy? Name's Brad, you senile fucker. And I'm gonna nail that mouse, you can take that to the everfucking bank.
ເຈົ້າເອີ້ນເປີສຊີໃຜ? ຊື່ແມ່ນແບຣດ, ເຈົ້າໂຊກແຊງໂຊ.
ແລະຂ້ອຍຈະຈັບແມວນັ້ນ, ເຈົ້າສາມາດເອົາມັນໄປທະນາຄານຕະຫຼອດໄປ.
[ELAINE]
How dare you? Get out!
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ? ອອກໄປ!
[BRAD]
Piss off, you wrinkeldy old bitch. Me and Paulie are talking.
ໄປໄປ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເກົ່າທີ່ສວຍງາມ. ຂ້ອຍແລະໂປລີ ກໍາ ລັງເວົ້າກັນ.
[ELAINE]
His name is Mr. Edgecomb. If you ever call him Paulie again, your days of employment at Georgia Pines will end.
ຊື່ລາວແມ່ນທ່ານເອດຈ໌ຄອມບ໌. ຖ້າເຈົ້າເອີ້ນລາວວ່າໂປລີອີກຄັ້ງ
, ມື້ການຈ້າງງານຂອງທ່ານໃນຈໍເຈຍ ປິນສ໌ຈະສິ້ນສຸດລົງ.
[BRAD]
Who the hell you think you are?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ?
[ELAINE]
I am the grandmother of the man who is currently Speaker of the Georgia House of Representatives. A man who loves his relatives, Mr. Dolan. All it would take is a phone call.
ຂ້ອຍເປັນແມ່ເຖົ້າຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ເປັນປະທານສະພາຕໍ່າຈໍເຈຍໃນປະຈຸບັນ.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຮັກຍາດພີ່ນ້ອງຂອງລາວ, ທ້າວໂດລານ. ສິ່ງດຽວທີ່ມັນຈະຕ້ອງແມ່ນການໂທໂທລະສັບ.
[ELAINE]
At first I thought I'd let you be. I'm old, and that seemed easiest. But when my friends are threatened and abused, I do not let it be.  Now get out, or you won't work another day here. Not another hour. I swear it.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າຢູ່. ຂ້ອຍອາຍຸແລ້ວ, ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າງ່າຍທີ່ສຸດ. ແຕ່ເມື່ອເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຖືກຂົ່ມຂູ່ແລະຖືກລ່ວງລະເມີດ
, ຂ້ອຍບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ມັນເປັນ. ດຽວນີ້ອອກໄປ, ຫຼືເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດວຽກອີກມື້ຫນຶ່ງຢູ່ນີ້. ບໍ່ແມ່ນອີກຊົ່ວໂມງຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
[BRAD]
Don't know what you're getting so het up about. Just a damn mouse.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ
ລັງຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍປານໃດ. ພຽງແຕ່ແມວທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[ELAINE]
Get out, you ignorant man. What little mind you have is ugly and misdirected.
ອອກໄປ, ເຈົ້າຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ຮູ້.
ຈິດໃຈນ້ອຍໆທີ່ທ່ານມີແມ່ນໂຊກຮ້າຍແລະຖືກແນະ ນໍາ ຜິດ.
[BRAD]
Don't bother coming back here tomorrow...Mr. Edgecomb Gonna be a new lock on this door. This is off-limits to residents, no matter what Mrs. My Shit Don't Stink has to say about it.
ຢ່າກັງວົນກັບມາບ່ອນນີ້ມື້ອື່ນ... ທ້າວ Edgecomb ຈະເປັນລັອກ ໃຫມ່ ໃນປະຕູນີ້. ນີ້ແມ່ນຫ້າມຂອບເຂດ
ສໍາ ລັບຜູ້ອາໄສຢູ່, ບໍ່ວ່າທ່ານນາງ My Shit ບໍ່ກິ່ນຫອມຈະເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ.
[ELAINE]
Little trick I learned from Percy Wetmore.
ກະຕຸ້ນນ້ອຍໆທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກເປີສຊີ ເວຕມໍ.
[PAUL]
Is your grandson really Speaker of the House?
ລູກຫຼານຂອງທ່ານເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດແທ້ບໍ?
[ELAINE]
He is.
ລາວເປັນ.
[PAUL]
You gonna thank the lady? She just saved your old mousie hide.
ເຈົ້າຈະຂອບໃຈຜູ້ຍິງບໍ? ນາງຫາກໍ່ຊ່ວຍຜິວຫນັງ mousie ເກົ່າຂອງທ່ານ.
[PAUL]
I think Mr. Jingles happened by accident. I think when we electrocuted Del, and it all went so badly...well, John could feel it, you know...and I think a tiny part of whatever was inside of him just leapt out...  Me, I was no accident. John had to give me a little part of himself...a gift, like...so I could see for myself what Wild Bill had done. When John did that, a part of whatever power worked through him spilled into me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າທ່ານຈິນເກວເກີດຂຶ້ນໂດຍອຸບັດຕິເຫດ. ຂ້ອຍຄິດເມື່ອພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ໄຟຟ້າຕົກລົງເດລ, ແລະມັນທັງ ຫມົດ ໄປຢ່າງຮ້າຍແຮງຫຼາຍ... ດີ, ຈອນສາມາດຮູ້ສຶກມັນໄດ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າສ່ວນນ້ອຍໆຂອງສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ຢູ່ໃນລາວພຽງແຕ່ໂດດອອກມາ
... ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອຸປະຕິເຫດ. ຈອນຕ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍສ່ວນນ້ອຍຂອງຕົວເອງ... ຂອງຂວັນ, ເຊັ່ນວ່າ... ເພື່ອຂ້ອຍສາມາດເຫັນດ້ວຍຕົວເອງວ່າບິລປ່າໄດ້ເຮັດຫຍັງ. ເມື່ອຈອນເຮັດສິ່ງນັ້ນ, ສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງ
[ELAINE]
He...what? Infected you with life?
ລາວ... ຫຍັງ? ຕິດເຊື້ອເຈົ້າດ້ວຍຊີວິດບໍ?
[PAUL]
That's as good a word as any. He infected us both, didn't he, Mr. Jingles. With life.  I'm a hundred and five years old, Elaine. I was forty the year John Coffey walked the Green Mile.
ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ເວົ້າທີ່ດີເທົ່າກັບໃດໆ. ລາວໄດ້ຕິດເຊື້ອພວກເຮົາທັງສອງ, ແມ່ນບໍ, ທ້າວຈິນເກວສ໌
. ດ້ວຍຊີວິດ. ຂ້ອຍມີອາຍຸສິບຫ້າປີ, ເອເລນ. ຂ້ອຍອາຍຸສີ່ສິບປີໃນປີຈອນ ຄັອບຟີຍ່າງທາງແມລສີຂຽວ.
[ELAINE]
...oh my God...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
[PAUL]
I haven't even had a cold since 1935. I've had to watch my friends and loved ones die off through the years...Hal and Melinda...Brutus Howell...my wife...my son...  ...and you, Elaine. You'd die, too, and my curse is knowing I'll be there to see it...
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຄີຍມີຄວາມເຢັນຕັ້ງແຕ່ປີ 1935. ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງເພື່ອນມິດແລະຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍຕາຍຜ່ານປີ... ຮາລ ແລະ ເມລິນດາ... ບຣູຕັສ ຮາວແວລ...
ເມຍຂອງຂ້ອຍ... ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...... ແລະເຈົ້າ, ເອເລນ. ເຈົ້າຈະຕາຍເຊັ່ນກັນ, ແລະຄໍາສາບານຂອງຂ້ອຍແມ່ນຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອເຫັນມັນ...
[PAUL]
...that's my punishment, you see? My punishment for letting John Coffey ride the lightning...for killing a miracle of God...
ນັ້ນແມ່ນໂທດຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຫັນບໍ? ການໂທດຂອງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບການປ່ອຍໃຫ້ຈອນ
ຄັອບຟີຂີ່ແສງສະຫວ່າງ... ສໍາ ລັບການຂ້າສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງພຣະເຈົ້າ...
[PAUL]
...you'll be gone, like all the others, and I'll have to stay...
ເຈົ້າຈະໄປແລ້ວ, ຄືກັບຄົນອື່ນທັງ ຫມົດ, ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່...
[PAUL]
I'll die eventually, I imagine. I have no illusions of immortality. But I will have wished for death long before death finds me.
ຂ້ອຍຈະຕາຍໃນທີ່ສຸດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຜິດພາດຂອງຄວາມບໍ່ຕາຍ
. ແຕ່ຂ້ອຍຈະຢາກຕາຍດົນກ່ອນທີ່ຄວາມຕາຍຈະພົບຂ້ອຍ.
[PAUL]
In truth, I wish for it already.
ໃນຄວາມຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກມັນແລ້ວ.
[PAUL]
Mr. Jingles?
ທ້າວຈິນເກວສ໌?
[PAUL]
Where you been, boy? I've been worried about you. You hungry?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ເດັກຊາຍ? ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
[PAUL]
I lie in bed most nights, thinking about it. And I wait...
ຂ້ອຍນອນໃນຕຽງຫຼາຍຄືນ, ຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ແລະຂ້ອຍລໍຖ້າ...
[PAUL]
I think about all the people I've loved, now long gone.
ຂ້ອຍຄິດເຖິງຄົນທັງ ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍຮັກ, ດຽວນີ້ໄປແລ້ວດົນນານ.
[PAUL]
We each owe a death, there are no exceptions, but sometimes, oh God, the Green Mile is so long...
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນຫນີ້ຄວາມຕາຍ, ບໍ່ມີຂໍ້ຍົກເວັ້ນ
, ແຕ່ບາງຄັ້ງ, ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ໄມລ໌ສີຂຽວຍາວຫຼາຍ...